
桜龍也(黒の鬼神)
回避, …邪魔だ…っ！
回避, ………
回避, 殺すぞ…てめぇ…
ダメージ小, ………
ダメージ中, チィ…。
ダメージ大, はぁ…はぁ…はぁ…はぁっ！
ダメージ大, 殺してやるよ…お前…
破壊, チクショウ…;畜生！畜生！畜生！！; チクショォォォォォォォッ！！！
切り払い, 邪魔だ
切り払い, ………
切り払い, そのぐらいにしておけ…
シールド防御, 翼…か…。
シールド防御, 俺を…守れっ！
攻撃, 殺してやるよ…！！
攻撃, 安心して死ねよ…
攻撃, はぁ…はぁ…はぁ…はぁっ！
攻撃, ………
攻撃, 後悔、するな…っ！！
攻撃(対魔兵), てめぇが…てめぇらがぁぁぁぁっ！！！
攻撃(対特魔兵), てめぇが…てめぇらがぁぁぁぁっ！！！
攻撃(反撃), 死にたい、ってことか？
攻撃(反撃), 覚悟は、出来たんだな？
攻撃(反撃), 倍だ…っ！
闇の波動, お…あ…っ！！;うぉあぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！！
四星桜花流・黒破無双蓮華, これだけ頭が切れてても…;身体はちゃんと動くんだな…。;四星桜花流…！！;<size=20>黒破！無双蓮華！！！</size>
四星桜花流・黒破無双蓮華(命中), 0.5;Bow.wav;2;『刹』;0.5;Swing.wav;2;『天』;0.5;Saber.wav;2;『霞』;0.5;Punch.wav;2;『襲』;0.5;Whiz.wav;2;『崩』;0.5;Crash.wav;2;『龍』
四星桜花流・黒破無双蓮華(とどめ), …じゃぁな…。
ブラックソーサー(効果音), 2;Saber.wav;4;Saber.wav
メタルアンカー(効果音), Missile.wav
メタルアンカー(命中)(効果音), Crash.wav
ダークブラスト(効果音), 9;Glass.wav;10;Explode(Far).wav
ダークフィールド(効果音), 9;Glass.wav;15;Doukoku.wav
四星桜花流・黒破無段切り(効果音), 2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav
四星桜花流・黒破無双蓮華(効果音), 10;Sword.wav
四星桜花流・暗黒閃(効果音), Sword.wav
四星桜花流・羅扇天舞(効果音), Storm.wav
闇の波動(効果音), 10;Crash.wav;15;Explode(Far).wav
深淵の牙(効果音), Punch.wav
黒の翼(効果音), Storm.wav
ブラッディースプラッシュ(効果音), 2;Beam.wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav
四星桜花流・翔牙星龍断(効果音), 3;Sword.wav;10;Storm.wav
四星桜花流・翔牙星龍断(命中)(効果音), Explode(Far).wav


ルシア＝ローディッシ
回避, おやおや、この程度なんですか。
回避, ふう…なんとか避けました。
回避, あちゃー……外れましたよ。
回避, うーん……遅いです。
回避, もう少し鍛錬した方がいいと思いますよ。
回避, 当たるわけには行きませんので。
ダメージ小, 当たっちゃいました。
ダメージ小, まだやられませんね。
ダメージ小, 装甲に傷が付いちゃいました。
ダメージ小, 甘くは見られませんか…
ダメージ中, ちょっとつらいですね。
ダメージ中, まだまだです。
ダメージ中, そう来ましたか…
ダメージ中, 嫌な感じですね。
ダメージ大, き…効きました。
ダメージ大, これは…つらいですね。
ダメージ大, このままではやられてしまいます。
ダメージ大, どなたか僕を助けていただけませんか？
破壊, あれ？やられてしまいましたね。
破壊, 脱出スイッチはどこでしたっけ？
破壊, そんなぁ……。
射程外, 届きませんね。
射程外, そんな遠くから撃てるなんて凄いですね。
分身, 5;Mirage.wav;ふふっ……当たりませんよ。
分身, 5;Mirage.wav;光のヴェール、シャイニングコート…っと。
分身, 5;Mirage.wav;それ位どうってこと無いですね。
迎撃, あっ！手が滑りました！;あれ？…結果は良かったみたいですね。
迎撃, 危ないですねぇ。
迎撃, 落としちゃいます。
迎撃, フォースソードを……あ…….…ランチャー飛ばしちゃいました。
ビーム無効化, ビームは効きませんよぉ〜。
ビーム無効化, うひゃあ…よ…良かった。
シールド防御, し…シールドを。
シールド防御, な…なんとか……。
シールド防御, 防いでみます！
攻撃(対ユリィ＝ルーベック), 闇と光は最も近しく、そして遠いもの…ですか。
攻撃(対ユリィ＝ルーベック), 貴方はその闇の翼を、光へ転化できるのでしょうかね…？
攻撃(反撃), お返しですっ！！
攻撃(反撃), 僕をあまりなめないで下さい…。
攻撃(反撃), よくもやってくれましたねっ！
攻撃(反撃), 今攻撃してきたのはあなたですかっ！
攻撃(とどめ)(対ユリィ＝ルーベック), …貴方には…まだ…足りない…
格闘, 行きますよぉー。とりゃぁ。
格闘, 接近戦は苦手ですのに。
格闘, 頑張っちゃいます。ほいっ！
格闘, これでどうでしょう？
格闘, 邪魔…ですよ？
射撃, 撃ちます！
射撃, 来ないで下さい！
射撃, 貴方に恨みは無いですけど……ていっ!
射撃, そこですね。
射撃, 打ちまくりますよぉ……ふふふ。
射撃, おとなしく…くたばって下さい…。
射撃, さぁ……次は何処を撃ちましょうか？
発進, $(機体)行っきまーす。
スパークブラスター, 一発行きます。スパークブラスター。
スパークブラスター, 魔力充電完了。行きます！
スパークブラスター, スパークブラスター…発射ぁ。
ダークネスフェザー, 闇の翼よ！打ち抜け！！
ダークネスフェザー, 貴方に…暗き深淵を与えましょう！
ダークネスフェザー, 我が名において！汝を…撃つ！！
フォトンライトニング, 魔力凝縮…具現！;光条よ！貫け！！;フォトンライトニング！
シャイニングブレイカー, 光よ、我が身体に集い大いなる力となれ！;必殺！シャイニングブレイカー！
シャイニングブレイカー, 光よ…我が体に集い……。;……。;………。;呪文忘れちゃいました。ははは。
エンジェルリング, 3;BeamSaber.wav;我が右手より闇の洗礼！;1;Saber.wav;3;我が左手より光の祝福！;混じり生まれいでたるものは.全てを滅す破壊の力！;行きます！！エンジェルリング！！
エンジェルリング(とどめ), 砕け散れ！;10;Glass.wav
偵察, はいー。僕が見てきまーす。
偵察, うっひゃー…凄いことになってますねぇ…。
ひらめき, なんだか次は当たらない気がしますねぇ……。
ひらめき, なんか今の僕…集中してますねぇ…。
信頼, いやはや…頑張って下さいねー。
信頼, ここはお任せしますよ。頑張って。
熱血, ふふふふ……僕を……本気にさせたいんですか？
熱血, 見せてあげましょうか…僕の力…。
脱力, いやいや…もっとのほほんと生きましょうよ。
脱力, そんなに気を張ってないでリラックスしましょうよ。;りらっくす！
隠れ身, 僕ちょっと隠れまーす。
隠れ身, しばらく気配を消しますからー。
シルバーチャクラム(効果音), 2;Saber.wav;4;Saber.wav
スパークランチャー(効果音), MultipleRocketLauncher.wav
スパークブラスター(効果音), Thunder.wav
シャインブロウ(効果音), Saber.wav
シャインブロウ(命中)(効果音), Shock(Low).wav
フォトンライトニング(効果音), 10;Lightning.wav
ライトニングカノン(効果音), 4;Thunder.wav;5;Cannon.wav
ダークネスフェザー(効果音), 10;BeamSaber.wav;10;MultipleRocketLauncher(Light).wav;10;MultipleRocketLauncher.wav
エンジェルリング(効果音), 2;BreakOff.wav;5;BreakOff.wav;10;Charge.wav;5;AntiAirMissile.wav;5;AntiAirMissile.wav
エンジェルリング(命中)(効果音), 1;Stab.wav;1;Stab.wav;1;Stab.wav;1;Stab.wav;1;Stab.wav;1;Stab.wav;1;Stab.wav;5;Shock(Low).wav;10;Thunder.wav
シャイニングブレイカー(効果音), 4;Sword.wav;25;Flyby.wav
シャイニングブレイカー(命中), Explode(far).wav

レヴィン＝マーヴェリック
回避, ほら…当ててごらんなさい。
回避, 私はここですわ。
回避, 遅いですわね…それが本気でして？
回避, どこを狙っていたのですか？
回避, あら…？外れましたわね。.わざと外してくれたのかしら？
回避(ファスアル＝ディ＝シェイド), 今の私にそのような攻撃など…
回避(ファスアル＝ディ＝シェイド), 今までの私と同じだと思わないことですわね
回避(ファスアル＝ディ＝シェイド), これが真の私のチカラ…思い知ったかしら？
ダメージ小, 当たった？
ダメージ小, ふふふ…効きませんわ。
ダメージ小, その程度じゃ１００年経っても.私を殺す事なんて出来はしませんわ。
ダメージ小, あら…その程度なのかしら？がっかりですわ。
ダメージ中, あら？なかなかやりますわね。
ダメージ中, この$(機体)に当てるとは…やりますわね。
ダメージ中, まだ行けますわね……。
ダメージ中, 痛っ……。
ダメージ大, こんな奴に負けるというの……こんな奴に！
ダメージ大, よくも……よくも！
ダメージ大, 機体が……持たない！
ダメージ大, $(機体)の力はこの程度ではないはずですわっ！！
破壊, くっ…撤退…しますわ……。
破壊, そ…そんな…この私が……。
脱出, 後は任せましたわ…。
射程外, 卑怯ですわね…。
射程外, 射程外？くっ……。
ビーム無効化, その程度のビームで私を何とかする気かしら？
分身, Mirage.wav;華麗なるステップを見せてあげますわ。
分身, Mirage.wav;こう…するのでしたわね？
分身, Mirage.wav;あらあら……おいたは駄目ですわよ。
分身(対ル＝シエル＝グラシウ), これが出来ればあなたも私と:対等に闘えるの<b>かも</b>しれませんわねぇ
分身(対ル＝シエル＝グラシウ), 貴方も力を求めるの？;こんな悲しいもの…背負わぬ方が賢明だというのに！
分身(ファスアル＝ディ＝シェイド), Mirage.wav;これが本当の『影』の力ですわ…
分身(ファスアル＝ディ＝シェイド), Mirage.wav;今、なにかしましたの？
分身(ファスアル＝ディ＝シェイド), Mirage.wav;ちゃんちゃらおかしいですわね…
切り払い, みえみえね……。
切り払い, バカ？わざわざ真っ正面から攻撃してくるなんて…。
切り払い(対ル＝シエル＝グラシウ), …なるほど、:個人で修得したにはいい技ですわね。;…ですけどッ！
攻撃(反撃), ふふふ…この私に攻撃したわね……後悔するわよ！！
攻撃(反撃), ほほほ……ほーっほっほっほ！
攻撃(反撃), 今度はこちらから！
攻撃(反撃), これはお返しよ。
格闘, お退きなさい。
格闘, そうまでして死にたいの？
格闘, 私の技を受けてみなさい。
格闘, 殺してあげる……。
格闘, 貴方も死にたくないでしょう…ならば.…必死で避けなさい！
射撃, そこかしら？
射撃, 行きなさい！
射撃, 私を殺そうなんて言う不届きな者はどこ！
射撃, 撃ちますわよ……。
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 私に出会ったことが貴方の不運でしたわね
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), お散りなさい！
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 貴方にはウンザリですわ。;さようなら
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 終わりですわね。なにもかも。
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 貴方の道はここで行き止まり。.残念でしたわね。
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 力の無い者が出てくるから…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), おとなしくしていれば良かったものを…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 貴方に同情している暇はありませんのでね…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), ま、暇つぶしにはなりましたわね
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 憎むなら自分の弱さを憎みなさい。
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), …少しは思い知って頂けたかしら？
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 思ったときにはもう遅い…ですわね
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), ごめんなさいね。私も負けるわけには…ね
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 滅…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 華と散りなさいな。
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 貴方の顔は見飽きましたわ…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 私と相対したその時に.こうなることは分かっていたでしょうに…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), あら、もう終わりですのね…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), …貴方の死点を突いた….…もう、終わりですわ…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), そのまま死になさい。
攻撃(とどめ)(対ル＝シエル＝グラシウ), 貴方ならばいつか…その重い扉を開いて.飛び立つこともできるかもしれませんわね…
発進, $(機体)行きますわよ！！
バスターシルエット, 影よ！我が意に従え！;バスター！シルエット！
バスターシルエット, 貴方に恐怖を与えてあげる…。;バスター！！シルエット！！
影一閃, 貴方に見えますかしら…この私の動き…;5;Mirage.wav
影一閃(とどめ), 華と散りなさい…;15;WindB@11.wav
幻影四舞, 今…貴方に見せてあげますわ！;これが『影』の名を持つ私の真の力！;<size=20><b>幻影四舞！</b></size>;Whiz.wav
幻影四舞, 貴方に本当の速さを見せてあげますわ！;<size=20><b>幻影四舞！</b></size>;Whiz.wav
飛苦無(効果音), 2;Saber.wav;4;Saber.wav
貫飛苦無(効果音), 4;Cannon.wav;2;Saber.wav;4;Saber.wav
貫飛苦無(命中)(効果音), Drill.wav
苦無(効果音), Saver.wav
双苦無(効果音), 2;Saver.wav;2;Saver.wav
手裏剣(効果音), 2;Swing.wav;4;Swing.wav
手裏剣(効果音)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 1.5;Swing.wav;1.5;Swing.wav;1.5;Swing.wav;1.5;Swing.wav;1.5;Swing.wav;1.5;Swing.wav
バスターシルエット(効果音), 2;Swing.wav;2;Saber.wav;3;Whiz.wav
幻影四舞(効果音), 3;Mirage.wav;3;Mirage.wav;3;Mirage.wav;3;Mirage.wav
幻影四舞(命中)(効果音), 2;Sword.wav;3;Stab.wav;4;Crash.wav;5;Grass.wav
影一閃(命中)(効果音), 3;Stab.wav
隠れ身, 黒の団隊長は伊達では無いのですわよ？
ひらめき, 貴方達ごときに捕らえられると思って？
必中, …止まって見えますわ！
魅惑, 私の美しさの前に敵はありませんわ！
熱血, 眠いですわね…とっとと決めて帰りますわよ！！
気合, こちらも本気を出さねばならないようですわね！

ヒルダ＝グラスティア
回避, 当たらないね！
回避, もっと真面目にやりな！;さもないと……死ぬよ！
回避, そんな反応速度であたしに当てようって言うの？
回避, なめるんじゃないよ！！
回避, こんな攻撃なんて！
回避(対メリッサ＝スチルハート), ほら、当ててみな。あたしはここから動かないよ！
回避(対メリッサ＝スチルハート), 狙いをつけるのに時間をかけすぎさね！;そんなんじゃ１０００年経っても当てられないよ！
ダメージ小, 当たっただけ！
ダメージ小, ダメージはないよ！！
ダメージ小, この$(機体)はその程度の攻撃で！
ダメージ小, 本気でかかってきな！
ダメージ小(対メリッサ＝スチルハート), 珍しい武器を使ってるようだけど…所詮豆鉄砲さね。
ダメージ小(対メリッサ＝スチルハート), 狙いが甘いのさ！;どんな武器もしっかり当てなきゃ意味ぁ無いよ！
ダメージ中, くっ…当たった？
ダメージ中, まだまだ！！
ダメージ中, ほらほら！どうした？まだあたしはやられちゃいないよ！！
ダメージ中, なかなかやるじゃないかい……。
ダメージ中(対メリッサ＝スチルハート), おっと…いいところに当ててくるじゃないかい…
ダメージ中(対メリッサ＝スチルハート), いい狙いだ…だけど…ッ！
ダメージ大, まだやられちゃいない！！まだ戦れる！！
ダメージ大, こんな所で！！
ダメージ大, ここからが本番さ！
ダメージ大, あたしの戦いはまだ終わっちゃいない！！！
ダメージ大(対メリッサ＝スチルハート), あたしをここまで追い詰める！？;やるじゃないかい…！
ダメージ大(対メリッサ＝スチルハート), ふぇ、フェリーナじゃあるまいし…！;こうまでこのあたしが押される…！？
破壊, みんな……すまない！
破壊, こんな所でぇぇぇっ！！
脱出, すまない！退かせて貰う！
射程外, 届かないって？バカな！
切り払い, 甘いよ！！
切り払い, 全然なっちゃいないよ！
切り払い, そこかぁっ！！
ビーム無効化, ビームなんて！
シールド防御, シールドを！！
シールド防御, 何とか間に合ったみたいだね。
シールド防御(対メリッサ＝スチルハート), 狙いが甘いよ！;そんな狙いじゃ当たっても屁でもないさ！
シールド防御(対メリッサ＝スチルハート), あたしじゃなかったら直撃だったね…。;フフン、やるじゃないかい！
攻撃(反撃), こいつはお返しだよ！！
攻撃(反撃), なめたまねしてくれたね…！
攻撃(反撃), あたしに出会ったことを後悔しな！！
攻撃(反撃), 貰った物は返さないとねぇ…。
攻撃(とどめ)(対メリッサ＝スチルハート), 素質は認めるよ。;…ただ、あんたには絶対的に経験が足りないさね…。
格闘, 死にな！！
格闘, 壊れちまいな！！
格闘, 死ぬがいいさ！
格闘, さよならだね！
射撃, 撃つ！！
射撃, 見えた！そこかいっ！！
射撃, 隠れても無駄だよ！！
射撃, あたしの勘は鋭いよ！！
射撃, 無駄に武器を積んでるわけじゃないよ！！
射撃, この$(機体)の間合いから逃れられると思うんじゃないよ！
射撃, ターゲット捕捉……行けぇぇぇぇ！
射撃, この武器で！！
射撃, どんな距離だろうとっ！！
射撃, しつこいっ！！
射撃, あたしの前に出たことを後悔しなっ！！
射撃, $(武器)で……。;撃つ！
射撃(対メリッサ＝スチルハート), その心意気は評価したげるよ！;でも、あたしの前に立つのは少々早かったみたいだね！
射撃(対メリッサ＝スチルハート), 機体性能も実力の内ってね。;圧倒的火力で押し切ってやるよ！
射撃(対メリッサ＝スチルハート), ハンっ！修理代ぐらいは出したげるよ！;安心して逝きなぁッ！！
発進, ヒルダ＝グラスティア！！$(機体)出るよ！
大地鳴動, 泣き叫べ…引き裂け！大地よ！;大地鳴動！！
大地鳴動, 大地よ！！唸れ！轟け！！;大地鳴動！！
天地響動, 天地に響けッ！！我が魔力ッ！！;おぉぉぉぉぉっ！！;<b><size=25>天地響動！！</size>
全弾斉射, ウェポンズフリー！;行くよッ！！;全弾！一斉射撃！！！
グランドランサー, 大地の槍よ！貫けッ！;グランドランサー！！
グランドランサー, 何処にでも大地はあるよっ！！;つまり…あんたには逃げ場は無いのさ！;観念しなっ！！;グランドッ！！ランサーッ！！
ハイブラスターキャノン, 黒騎士お下がりの魔力砲！！.その身でしかと味わいなっ！！
ハイブラスターキャノン, 出力を２倍までたたき上げたこの砲！;耐えれるモンなら耐えてみなっ！！
ランドスプレッド(効果音), Warship.wav
グランドランサー(効果音), 5;Sword.wav;5;Warship.wav
大地鳴動(効果音), Explode(Far).wav
天地響動(効果音), 12;Thunder.wav;10;Explode(Nuclear).wav;20;Doukoku.wav
ハイブラスターキャノン(効果音), 8;Explode(Nuclear).wav
必中, ターゲット…ロック！
てかげん, 安心しな！急所は外してあげるよっ！
狙撃, アタシの目から逃れられると思うな…ッ！
鉄壁, 魔力を…フィールドとしてッ！！
激励, アンタなら大丈夫さ！;アタシが信じてるからねっ！
熱血, アンタにはお仕置きが必要みたいだね…。

鳳飛翔
回避, 遅いな……。
回避, そんな物では私に当てることはできんぞ…。
回避, クズだな……。
回避, 貴様…私をなめているのか？
回避, こんな物が避けられないないとでも…？
回避, フン…煩わしい。
回避, 脇を締め…えぐり込むように…回避。
回避, 上上下下左右左右ＢＡ…;…今のが回避コマンドだ。覚えておけ。
回避, 右からの攻撃には…こう対処する！！
回避, 左からの攻撃には…回れ右！
回避, 後ろからの攻撃には…全速前進！
回避, 前からの攻撃には…クロスカウン…無理だな。
ダメージ小, ふっ…効かんな。
ダメージ小, 今何かしたか？
ダメージ小, ほんのかすり傷だな。
ダメージ小, ふむ…明日は何を食べようか…。
ダメージ中, ふっ…なかなかやるではないか。
ダメージ中, むっ…。避けきれなかったか……。
ダメージ中, 被弾状況チェック……まだまだいけるな……。
ダメージ中, 当てたな……この私に…。
ダメージ大, くっ…直撃か……。
ダメージ大, ちぃっ…このままでは……。
ダメージ大, 機体の損傷が激しい……これ以上は…。
ダメージ大, 後少しだけ保て…保つんだ！！ジョー！！
破壊, ここまでのようだ……。
破壊, こんな所でやられるわけにはいかんのだが…。
脱出, 一足先に退かせて貰おう…。
攻撃無効化, フン…この時空の壁の前にはどんな攻撃だろうと…。
攻撃無効化, 惜しいな…直撃ルートだったというのに……。
攻撃無効化, ふ……曲がれッ！！
攻撃無効化, 無駄な努力だな…。;無駄！無駄だァ！！
攻撃無効化, …つまらん！
攻撃無効化, この程度！！かすりもせぬ！
攻撃無効化, いわゆる自慢話で恐縮だが…;…貴様は時空の壁というモノを知っているか？
攻撃無効化, 全てを歪める時空の壁。;貴様ごときに貫けるはずが無かろう？
攻撃無効化, 我が鳳飛翔の時空魔術は世界一ィィィィィィ！！
攻撃無効化, 甘い…甘すぎるのだよ小林少年。
攻撃無効化, 我が時空の壁は象が踏んでも壊れはせぬ！
攻撃無効化, 茶でもすすって待つとするか…。
攻撃無効化, 効かぬ！効かぬぞド○ン！！
攻撃無効化, ハハハハハハ！！;はははははははははははははははは！！;……つまらん
攻撃無効化, 甘っちょろい！何だこの攻撃は！？;とんだアマちゃんだな…
攻撃無効化, 合い言葉は！！;Ｊ…Ｉ…Ｋ…Ｕ…Ｕ！！
攻撃無効化, 曲がる曲がる…;面白いように曲がるぞこの一品！！
攻撃無効化, ふ…私は鳳飛翔なのだぞ？
攻撃無効化, そろいも揃ってザコ共が…話にならん
攻撃無効化, シィィィィィィィィッ！！
攻撃無効化, 良い攻撃だなぁ…バケモノ共。
攻撃無効化, フィールド全壊;…もとい全開ッ！！
攻撃無効化, はっはっはっは！ザコがこの私に当てようと言うか！？;身の程を知れぃ！！
攻撃無効化, 当たらなければどうということは無い！
攻撃無効化(対メリッサ＝スチルハート), ほう…これはこれは外伝主人公殿…。
攻撃無効化(対フェルド＝スチルハート), エーテル物理学か…だが！我が術の前には微風の如し！！
攻撃無効化(対マックスバーン＝ガンノイズ), 物騒な獲物を持っているようだが…フフフ…
攻撃無効化(対サナリー＝アルクラン), 悪いが私の弱点にはメガネ属性もロリ属性も無いッ！
攻撃無効化(対ルナ＝ムーンホロゥ), 貴様が神などと言う力に.頼っている以上は我が術は打ち破れぬわ。
攻撃無効化(対ユリィ＝ルーベック), 私はショタが嫌いだ。;そして闇の術士も嫌いだ。;…つまり、少々力が入ってしまったということだ。
攻撃無効化(対ゼット＝ケイオスエッジ), バトルマスターだと？;少子！焼死！笑止ィィィィィッ！
攻撃無効化(対ロゼ＝ティモシー), 今度は西部劇か…。この世界もいい加減にした方が良いな。
攻撃無効化(対マリス＝クリシュナ), <b>フハハハハハハハハハハハハハハハッ！！</b>
攻撃無効化(対ル＝シエル＝グラシウ), …シャドウタイプか…。;我が術を打ち破りたくば、レヴィンにでも教えを乞うのだな。
攻撃無効化(対アイシャ＝トエル), 悪いな。私にＭのケは無い。;どっちかといえばＳ…;なに？それでも良いだと？;…うぅーむ…
攻撃無効化(対ディルセン＝ラディア), …む？どこかで感じたことのあるような魔力だが…。
攻撃無効化(対仮面貴公子Ｏ), …ほう！この魔力…やるではないかっ！;貴様…何者だっ！？
バリア貫通, クッ………曲がらん！？
バリア貫通, ち……何というヤツだ……。
バリア貫通, く…時空の壁に頼りすぎたかッ！
バリア貫通, 何という攻撃…名前付きか！？
バリア貫通, 時空の壁が貫かれただと！？
バリア貫通, ぬぉぉっ！？;このダメージ！？貫かれたか！？
バリア貫通, フィールド全開！;改め全壊ィィ〜ッ！
射程外, むっ……届かん。
射程外, 駄目か……。
分身, Mirage.wav;こういう動きもできるのだよ！
分身, Mirage.wav;貴様にこの動きが見えるか？
切り払い, 甘いな……。
切り払い, ふっ……その程度か。
切り払い, 踏み込みが甘いよ……。
切り払い, フン…;ちょちょいのちょい。
切り払い, 時空魔術士にはこういう特技もある。
ビーム無効化, ビームなど！
シールド防御, シールド展開……。
シールド防御, むっ！
攻撃(反撃), 貴様に頂いた攻撃…。そっくり返そうではないか…。
攻撃(反撃), さあ…お仕置きの時間だ……。
攻撃(反撃), ふん…死んで貰おう……。
攻撃(反撃), 私に刃を向けるとは……。
攻撃(反撃), れっつ反撃たいむ;…と言う奴かな？
攻撃(反撃), くくく…はははは！！;ぬはははははははははははははは！！
格闘, 死ぬがいい……。
格闘, さぁ行くぞ伊達男、豚のような悲鳴をあげろ
格闘, 私に出会ったことを後悔するのだな。
格闘, その罪…死して償え！
格闘, さらばだ……。
格闘, はーっはっはっはっはっは！！
格闘, ふははははは！;天牙空刃流！飛翔麗烈！！
格闘, スマートに…エレガントに…。 
格闘, ぬんっ！斬撃！！
格闘, この鳳飛翔が貴様を…;<SIZE=24>斬る！</SIZE>
格闘, 時空魔術士に不可能は…;<SIZE=24>皆無！</SIZE>
射撃, 落として見せよう…。
射撃, ふっ……さらばだ…。
射撃, くっくっく……。
射撃, 貴様に一つプレゼントだ….…返品は効かんぞ！受け取れ！
射撃, 余程死にたいようだな……。
射撃, 馬鹿者が…解らぬのか？;何処からでも見えているぞ！！
射撃, くっくっく…右か左か真ん中か…。
射撃, 目標をセンターに入れてスイッチポン。
射撃, 射撃だろうが格闘だろうが…。
射撃, ふ…実は私は射撃の資格を所有している…。
射撃, …射ぁッ！！
時空天駆斬, Ootori(C).bmp;10;これで終わらせてやろう…。;強制転移ホール形成確認…。;ふ…;時空に喰われろ！！;時空！天駆斬！！
時空天駆斬, Ootori(C).bmp;10;右拳に強制転移ホール形成を確認。;ふっ……。;喰らえ！どんな装甲も貫くこの拳！;時空！天駆斬！
時空天駆斬, Ootori(C).bmp;10;強制転移ホール形成！;貫け！時空天駆斬！！;…。;……。;……斬じゃなくて拳だって？.気にするな……一応斬ってる。
発進, Ootori(C.bmp);10;$(機体)出る……。
時空天駆斬(効果音), Reload.wav
時空天駆斬(命中)(効果音), Warship.wav
レベルアップ, LevelUP!.wav;32;くはははは！喜べ！Ｌｖアップだ！！
ひらめき, ふ…魔法の呪文はルレラリラ…。
ひらめき, <B><SIZE=20>エクセレントッ！！</SIZE></B>
集中, ふ…少しぐらいはマジメにやらねばならぬか？;ゲーム的にな。
集中, 見える！まとめて見えるぞぉ〜！！;ふは〜っはっはっはっはっはっは！！
幸運, 世界一のラッキーボウイ鳳飛翔とは私のことだッ！！
幸運, 時空魔術士たるもの、運も味方に付けぬとな。
熱血, くくく……ふははははは！;くは〜っはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっは！！
熱血, 飛ばせ〜！鉄拳！;<B><SIZE=30>時空天駆斬！</SIZE></B>;10;今だ、出すんだ！;<SIZE=6>クイックミサイル〜</SIZE>
復活, は〜っはっはっは！;読者が選んだ死なない男ナンバーワン！;鳳飛翔とは私のことだぁ〜ッ！！
復活, 馬鹿者が！！この程度で私が死ぬとでも思ったかっ！！;……;何？思わなかっただと？……ふむ。
奇跡, はっはっは！;私にとっては奇跡など日常茶飯事！;朝飯前の起床前だっ！;…何？日常茶飯事では奇跡では無いだと？;…ふむ。;ではＳＰ１００無駄遣いか…可哀想に。
奇跡, ぬはぁ〜っっはっはっはっはっはっはっはっは！！;くはぁ〜っはっはっはっはっはっはっはっはっは！;ふははははははははははははははははははは！！;どわはははははははははははははははははは！！;……ふむ。

ライル＝ラディン
回避, そこか！
回避, 甘いな……。
回避, 避けるさ！
回避, 右……いや……左か？
回避, 見えた！
ダメージ小, 効かないな……。
ダメージ小, かすったか？
ダメージ小, 出直してこい。
ダメージ小, 当たっただけか……。
ダメージ中, やるな！
ダメージ中, まだだ！
ダメージ中, この程度で！！
ダメージ中, 当たっただと！
ダメージ大, ぐう……ッ！
ダメージ大, ちぃっ…機体が！
ダメージ大, くそッ……くそっ！！
ダメージ大, 避けきれない……ぐはっ……。
破壊, ちぃっ……後は頼んだぞ！
破壊, やられたか……。
脱出, ここまでか…退却する。
射程外, 届かんだと！
射程外, くそっ…この機体では無理か……。
ビーム無効化, 効かないな。
切り払い, 甘い！！
切り払い, 見え見えだっ！
切り払い, そんな物……こうだっ！！
シールド防御, シールドをっ！！
シールド防御, 防御完了。
攻撃(反撃), やってくれたな！
攻撃(反撃), 攻撃位置予測！反撃に移る！
攻撃(反撃), こいつはお返しだ！
格闘, 斬る！！
格闘, 死にたくなければ戦場になど来なければいいのだ！！
格闘, 行く！！
格闘, 死ねぇぇぇぇぇっ！！
射撃, そこかっ！！
射撃, 死ぬか！！
射撃, やってやるさ！
発進, ライル＝ラディン…出る！！
魔剣ブローディア, 魔剣の力…とくと味わえ！！
魔剣ブローディア, 暗黒剣術の力……とくと見せてやる！！
魔剣ブローディア, 魔剣よっ！！
魔剣ブローディア(対ソルディ＝ヴァンガード), 同胞に弓引くはあまり快きものではないが…ッ！
魔剣ブローディア(対ソルディ＝ヴァンガード), ソルディ殿！なにをそこまで！？
暗黒剣・『閃』, 閃け！邪悪なる剣！！;暗黒剣！閃っ
暗黒剣・『閃』, 暗黒剣……必殺！！;閃ッッ！！
暗黒剣・『迅』, 輝け！深遠たる剣！！;暗黒剣……;<b><size=30>『迅』</b></size>
暗黒剣・『迅』, 疾風必閃！！;<b><size=25>暗黒剣！迅！！</b></size>
暗黒剣・『舞』, 踊れ……死に至る……ダンス！！;暗黒剣！！舞ッ！！;15;ってどこかでこの台詞聞いたような……。
暗黒剣・『舞』, 見るがいい…華麗なる死の舞を！！;暗黒剣…舞！！
暗黒剣・『流』, この剣…見切れるものなら見切って見せよ！！;暗黒剣奥義！！;<b><size=35>『流』</b></size>
暗黒剣・『流』, これで終わりだ…;暗黒剣奥義！！;<b><size=35>『流』</b></size>
暗黒剣・『流』(とどめ), 暗黒の流れへ塵と消えよ…
魔剣ブローディア(効果音), Whiz.wav
暗黒剣・『閃』(効果音), Sword.wav
暗黒剣・『舞』(効果音), 2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav
暗黒剣・『迅』(効果音), 5;Sword.wav;5;Thunder.wav
暗黒剣・『流』(効果音), 2;Sword.wav;2;Sword.wav;2;Swing.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Whiz.wav
てかげん, 殺しはしない…
ひらめき, 既に見切った！
集中, 見るさ！
努力, 精進は怠らぬ…っ！
気合, 戦は気合だ！
熱血, この一撃で決す！

グレイス＝アルティシア
回避, …ハエが止まる…
回避, 無駄だ。;貴様の腕では何年かかろうと私に当てることは出来はしない。
回避, どこを狙っているのだ？
回避, 当てることもできないか……。
回避, …戦いとは、遊びではない…
ダメージ小, 何だ今のは？攻撃か？
ダメージ小, ……その程度か……。
ダメージ小, 今……何かしたか？
ダメージ小, 掠った…？
ダメージ中, ほぅ…やってくれるな…
ダメージ中, どうした？私はまだ立っているぞ？
ダメージ中, この私に当てるとは…だが…
ダメージ中, それでいい。死とは平等であるべきだ
ダメージ大, …死が…視える…！
ダメージ大, 貴様のような奴は久しぶりだ……。
ダメージ大, まだ死んではいない……。
ダメージ大, く…保たんか…？
破壊, これが…血塗られし者の行く末か……。
破壊, どうやら私もここまでのようだ……。
脱出, …くっ……退く。
射程外, 射程外か……。
分身, 見えるか？お前には……。
分身, 死神の影……か。
分身, どんな攻撃だろうと避けて見せよう。
切り払い, そこだ…見える……。
切り払い, つまらん……もう少し腕を上げて出直してこい。
切り払い, そんな物だろうな……。
ビーム無効化, 効かんな……ビームなど。
攻撃(反撃), 私に手を出したことを後悔させてやろう…。
攻撃(反撃), 何故私が死の鎌と呼ばれているか教えてやろう…。
攻撃(反撃), さて……私の番だな……。
攻撃(反撃), ……貴様に礼をしなければな……。
格闘, 行くぞ……。
格闘, 悪いな。私の間合いだ
格闘, …おとなしくしていれば良かったものを…
格闘, …死を与えてやろう…
射撃, …貴様に安息の地は無いと知れ
射撃, …それで間合いを外したつもりか？
射撃, 五月蠅いぞ……死ね。
射撃, 目障りだ……消えろ。
黄泉よりの呼び声, 聞こえないか？貴様を呼ぶ声が？;聞こえないか？亡者達の嘆きが！
黄泉よりの呼び声, これが黄泉の声…ヴァイスの司る「死」…だ。
魔王の手, 暗黒に閉ざされし闇の手よ…我に宿れ……。;魔王の手！
魔王の手, これを喰らう前に死ななかったことを後悔するぞ…。;魔王の手！！
魔王の手(とどめ), 冥界の魔王よ……砕け。;Glass.wav
魔王の手(とどめ), 自分の身体が音を立てて砕けて行くのをじっと見ているがいい……。;Glass.wav
発進,$(機体)……出る。
復活, ……呪われし…死を奪われた身体……か…。
復活, ……また死に損なったか……。
復活, ヴァイス…貴様はまだ私を死なせてはくれないのか…
黄泉よりの呼び声(効果音), 1;Noise.wav;1;Noise.wav;1;Noise.wav;1;Noise.wav;1;Noise.wav;1;Noise.wav;1;Noise.wav;1;Noise.wav
ソニックサイズカッター(効果音), 3;Swing.wav;3;Swing.wav;3;Swing.wav;3;Swing.wav
魔の衝撃(効果音), 5;Saber.wav;8;Shock(Low).wav
魔王の手(効果音), Whiz.wav
威圧, 邪魔だ…去れ！
加速, 行くぞ…
集中, 私に勝てるとまだ思っているか？
熱血, 貴様の未来が見える…:…死だ！
奇襲, もういい…ゆっくり休め…;…あの世でなぁッ！
戦慄, 貴様達に見せてやろう！これが我が内包する世界！死だ！！

ティーナ＝プラネット
回避, 当たりはしません！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の名において！
回避, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の賜物ですよ！
回避, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>言葉は…<size=15><color=#ff66ff><b>愛</b></color>！</size>
回避, …<color=#ff66ff><b>愛</b></color>か！
回避, 致命的<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の回避！
回避(対アイシャ＝トエル), 貴方の<color=#ff66ff><b>愛</b></color>だけは絶対にNGだと愛の神様も言っています。
回避(対アイシャ＝トエル), 貴方の<color=#ff66ff><b>愛</b></color>は回避したほうが懸命なようですね〜♪
ダメージ小, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の力は偉大なのです！
ダメージ小, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>があればどのような攻撃も！
ダメージ中, ック…あなた…なかなかの<color=#ff66ff><b>愛</b></color>です！
ダメージ中, 貴方の<color=#ff66ff><b>愛</b></color>はしかと受け取りましたよ！
ダメージ中, 貴方には<color=#ff66ff><b>愛</b></color>という物がないのですかっ！！
ダメージ中, …<color=#ff66ff><b>愛</b></color>と正義と平和の使者にこんな仕打ちしてもいいのですか！？
ダメージ中, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>に祈れ！チクショウ〜っ！
ダメージ中, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>…アイアイアイアイアイアイアイアイ！！;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>です！
ダメージ大, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の大ピンチ！？;白馬の王子様おねがい！ティーナを<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の名の元に助けてッ！
ダメージ大, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の大逆転劇は生まれるのでしょうか！;乞うご期待！
ダメージ大, え〜っと…あうあうあうあうあうあう！？;とにかく<color=#ff66ff><b>愛</b></color>です！！
ダメージ大(対アイシャ＝トエル), うぁ…:ぁ…;…ハッ！;いけない<color=#ff66ff><b>愛</b></color>に目覚めてしまいそうな…
ダメージ大(対アイシャ＝トエル), <color=#ff66ff><b>愛</b></color>が…;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>が致命的〜〜ッ！
破壊, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の神様、ティーナは貴方の御許へ参ります…
破壊, あぁ…おとうさまおかあさま…先立つ<color=#ff66ff><b>愛</b></color>をお許しください…
脱出, と…思ったら…あはは生きてました♪;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の賜物ですね♪
射程外, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>ゆえに貴方は姿を見せない…;あぁ、紫のバラのひと…
射程外, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>ゆえに貴方は姿を見せない…;あぁ、わたしのあしながおじさん…
切り払い, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の一刀両断！
切り払い, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>が見える！
切り払い, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>あらばてきとーにえい！
ビーム無効化, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>のビーム！！
攻撃無効化, BeamCoat.wav;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>のメモリィの力ならば！
攻撃無効化, BeamCoat.wav;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の壁！ああっ！いいひ…び…き。
攻撃無効化, BeamCoat.wav;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の壁は厚く暑くまた熱い！
攻撃無効化, BeamCoat.wav;偉大なる<color=#ff66ff><b>愛</b></color>！;<color=#ff66ff><size=20><b>グランドラヴァー</b></size></color>
攻撃無効化, BeamCoat.wav;フィールド展開！！;<size=25><color=#ff66ff><b>「「「「愛」」」」</b></color></size>
愛の口づけ, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の口づけ…さぁ、私に全てを委ねてくださいね…
愛の口づけ, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>のキッス…ちゅっ♪
愛の口づけ(対アイシャ＝トエル), いや、もう貴方には絶対にやりたくないんですけど…;仕方ないですね…<color=#ff66ff><b>愛</b></color>は万物に平等なのです…;…ちゅ。
愛の嵐, いきます！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の分身殺法！;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の嵐！！
愛の嵐, いっけぇ〜っ！広範囲無差別！;<size=25><color=#ff66ff><b>愛</b></color></size>
愛の剣, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>のココロにて…悪しき空間を断つ！;名づけて！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の剣！
愛の剣, あなたに私の<color=#ff66ff><b>愛</b></color>を伝えます！;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の聖剣よ！！
発進, $(機体)！！行っちゃいまーっす！！
愛の説法, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>…それは美しいもの…。;この世界で一番強い力は<color=#ff66ff><b>愛</b></color>！;さあ！貴方も<color=#ff66ff><b>愛</b></color>に目覚めるのです！！
愛の説法, あなた達が何を考えて戦っているのかは知りませんが…。;確実にあなた達は悪！！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の力を持ったこの私、ティーナ＝プラネットの敵は全て悪なのです！！;さあ！解ったら<color=#ff66ff><b>愛</b></color>に目覚め、戦いを止めなさい！！
愛の説法, 知っていますか？;…世界は<color=#ff66ff><b>愛</b></color>で回っていると言うことをっ！！
愛の説法, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>です！！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>です！！ほら！皆さんいっしょに！;ラヴ！アンド！！ピィィィィス！！
愛の説法, この<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の使者！ティーナ＝プラネット！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>を語らせて頂きます！！
愛の説法, 僕たちピ○ミン〜、あなただけ<color=#ff66ff><b>愛</b></color>してる〜ぅ♪
愛の説法(対アイシャ＝トエル), いや、もう貴方にだけは真面目に説教します。;…いくら<color=#ff66ff><b>愛</b></color>でも…逝きすぎですよ…。
愛の説法(対アイシャ＝トエル), 私の頭の奥で貴方に説教をしろと何者かが言っております;…神官を称しながらなんですか！その格好は！どこのＳＭ女王様ですか！？;いや、ＳＭ女王様でもいつもそんな格好してるわけじゃないですよ？;つまり、貴方はなんだ…アレです。そう！痴女！わいせつ物陳列罪！;まぁ、男の人の中には喜ぶ人も居るかもしれませんが…。;あ、そうそう。ＳＭと言っても黒の団のＳさんのことじゃありませんよ？;あ、まだ出てませんかね？;いや、ちょっと話がズレましたね…何の話でした？;あ、そーでした<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の話の途中でしたね。;え？違う？…なんでしたっけ？;あ、こすちゅーむ云々の話ですね。;…え？有明の人たちはこんな格好をしてた？;…アレは参考にしちゃいけません。あれは特例です。;まぁ、そういうわけでアイシャさん。;中身を正すにはまず外見から。;というわけでこの<color=#ff66ff><b>愛</b></color>のこすちゅーむの世界代表。乙女の憧れの的。ウェディングドレスを着用なさい。;っていうか無理やりにでも着用させます。;コラ！暴れるんじゃありませんっ！;Punch.wav;この！この！;Crash.wav;むきー！ムキー！;…ぜぇ…はぁ…;着替えさせ完了…;それじゃ、お披露目〜！;weddingAisha.jpg;…アイシャさん、きれいですよ〜♪;とまぁ、オチもついた所で今回の説教はこのぐらいにしておきます。;…今回はあまり<color=#ff66ff><b>愛</b></color>と関係がありませんでしたね…;ちょびっと反省です…
愛の束縛, 私は貴方をつかまえる〜♪;もう二度とはなさないわ〜♪;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の歌です！
愛の束縛, 本当は荒縄が欲しいところです♪;独占<color=#ff66ff><b>愛</b></color>ってやつです！
愛の束縛, チェーン付首輪とかもおっけーですね♪;うーん<color=#ff66ff><b>愛</b></color>ですねー
愛の束縛(対アイシャ＝トエル), …貴方は危険ですから<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の下に私が捕らえます！
愛の束縛(対アイシャ＝トエル)(クリティカル), …<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の捕縛完了！;…って…なんでそんなに嬉しそうなんですか…
愛の鞭, これは攻撃ではありません…<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の鞭です！！
愛の鞭, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の鞭は一夜にしてならず！
愛の鞭, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>ウィ〜ップ！！
愛の鞭, 大丈夫ですよ…そのうち快楽に変わります…;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>てりゃぁ〜っ！
天罰！, …これだけ私が<color=#ff66ff><b>愛</b></color>を説いても理解できませんか！;ならばしかたが無いですね、<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の神の名のもとに！！
天罰！(命中), <size=20><b>天</b></size>;<size=20><b>天罰</b></size>;<size=20><b>天罰<color=ff66ff>愛</color>♪</b></size>
天罰！(とどめ), 最後に貴方にこの言葉を贈りますよ…;<size=35><color=#ff66ff><b>愛</b></color></size>
愛の説法(命中)(効果音), Cat.wav
愛の束縛, Whip.wav
天罰！(効果音), 10;Thunder.wav;10;Storm.wav
愛の口づけ(効果音), Sharara.wav
愛の嵐(効果音), 5;Sharara.wav;15;Storm.wav
愛の剣(効果音), 5;Sharara.wav;5;Sword.wav
愛, <color=#ff66ff>愛です！愛ですよ〜！愛なんですよ〜！ラブ！ラブラブラブラブ！世界を愛で包みましょう！しからば愛は愛であり愛なので愛の世界が愛ラブユー、何時か貴方にふぉーげっちゅー！全世界全てが愛に包まれ愛が愛を呼び愛の嵐！恋に恋いこがれ恋に泣きなさい若人よ！今こそその力で世界を征服するときです！ってうをををっ！？世界を征服して何をすると言うのです！？あぁっ！？そんな！バカ！やめて〜！うにゅ〜！でもそれも愛なんですね！そうです！愛が有れば良いんです！ソコに愛はあるのかい！？あるんですね！やった〜！愛の伝道完了ですよ！いやっほ〜い！この調子で私は愛を伝導し続けます！愛の神様！愛の師匠！天からこの私！ティーナ＝プラネットを見守っててくださいっ！！
愛(とどめ), <size=20>伝;伝…道;伝…道…完;伝…道…完…了</size>
熱血, スポ根ラブコメですかっ！？;え〜っと…ティーナを甲子園に連れてって♪
戦慄, いつも僕は君を見守ってるよ;…ってヤツですね！知ってますよ！ストーカーです！
激怒, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の折檻…;え…「えすえむ」ってやつですね！;でもすいません！ティーナはまだ１２歳ですッ！おこさまなんです〜っ！
再動, え？疲れたんですか？そんなあなたに…;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>のスッポンドリンク〜！;これで夜もバリバリですよ！！ビンビンですよ〜っ！
鼓舞, え…そんな大人数で…;だ…だめですよ〜！？無理です〜っ！無理ですってば〜っ！;あぅぅん…ダメです！！;無理って…あぁ〜っ！無理って言ってるのに〜ッ！！;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>はつらいですよ〜っ！？



ラカウティス＝ディーズ＝ラグナプール
回避, ふん…当たらんな。
回避, 甘い！全てが甘すぎる！
回避, 何処に向かって撃っている！
回避, 貴様の目は節穴か！
ダメージ小, この程度ならば…。
ダメージ小, もう少し本気で来たらどうだ？
ダメージ小, 手加減はいらんぞ！
ダメージ中, なかなかやるではないか！
ダメージ中, まだまだ！
ダメージ中, くっ…なんと…。
ダメージ大, むう……これは……。
ダメージ大, 久々の戦場は…なかなかこたえる……。
ダメージ大, まだ…まだ死ぬわけには行かぬ！
破壊, なんと……剣聖と歌われたこの私が…。
射程外, 届かんだと！
射程外, くっ…弾切れか…。
切り払い, 遅いっ！
切り払い, 止まって見えるわ！！！
切り払い, この私にそんな攻撃が当てられると思ったか！
切り払い, 剣聖の名は伊達ではない！！
切り払い(対ゼット＝ケイオスエッジ), このようなところでこれほどの使い手に出会うとはな…
切り払い(対ゼット＝ケイオスエッジ), いい剣だ！血が騒ぐ！
ビーム無効化, ビームか…無駄なことを…。
シールド防御, シールド展開っ！
シールド防御, くっ…圧されている？
シールド防御, シールドで何とか切り抜けられたか…。
攻撃(反撃), 貴様の位置は確認した。
攻撃(反撃), 今度はこちらの番だな……。
攻撃(反撃), この私に手を出すとは！
スラッシュブラスト, この私の剣撃は真空波を生み出す！
スラッシュブラスト, 斬り裂けっ！！
スラッシュブラスト, 剣の間合いから外れれば安全とでも思ったか！
聖剣ゼファー, 聖剣よっ！！斬り裂けっ！！
聖剣ゼファー, 聖剣の切れ味！その身をもって試すがいい！！
聖剣ゼファー, 神の名を冠されし聖剣！とくと味わえ！
ノヴァプロージョン, 万物を滅ぼせし破壊の炎よ！邪悪なりし者達をうち砕け！！;ノヴァプロージョン！
インフィニティストリーム, 聖剣ゼファーよ！風を呼び起こせっ！;インフィニティストリーム！
エターナルラッシュ, 剣聖と歌われたこの私の剣技の神髄！とくと見せてやろう！;エターナル！！ラッシュ！！
スラッシュブラスト(効果音), Saber.wav
聖剣ゼファー(効果音), Whiz.wav
ノヴァプロージョン(効果音), 6;Whiz.wav;4;Explode(Far).wav
インフィニティストリーム(効果音), 5;Whiz.wav;5;Storm.wav
エターナルラッシュ(効果音), 2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav

ラカウティス＝ディーズ＝ラグナプール(狂気)
回避, …当たらぬ…
回避, 甘い…
回避, 邪魔を…
ダメージ小, …こんなものか？
ダメージ小, これで全力か？
ダメージ小, こざかしいな…
ダメージ中, …ほぅ…
ダメージ中, …まだだ
ダメージ大, …これは…
ダメージ大, …なんだ…頭が…。
ダメージ大, …殺…殺してやる…
破壊, …な…ナ…ん…ダト……。
射程外, フン…。
切り払い, …遅い。
切り払い, 邪魔だ
切り払い, あえて言おう。カスであると。
ビーム無効化, ビームか…無駄なことを…。
シールド防御, シールド。
シールド防御, 効いてはいない…
攻撃(反撃), 貴様の位置は確認した。
攻撃(反撃), 今度はこちらの番だ…。
スラッシュブラスト, 奮ッ！
スラッシュブラスト, 破ァ！
聖剣ゼファー, 邪魔をするな…
聖剣ゼファー, 無駄に足掻くな
ノヴァプロージョン, 万物を滅ぼせし破壊の炎よ…邪悪なりし者達をうち砕け。;消えろ;ノヴァプロージョン！
インフィニティストリーム, 聖剣ゼファーよ…風を呼び起こせ。;死ね;インフィニティストリーム！
エターナルラッシュ, …永遠の眠りにつくがいい…;終われ！;エターナル…ラッシュ！！
スラッシュブラスト(効果音), Saber.wav
聖剣ゼファー(効果音), Whiz.wav
ノヴァプロージョン(効果音), ;6;Whiz.wav;4;Explode(Far).wav
インフィニティストリーム(効果音), ;5;Whiz.wav;5;Storm.wav
エターナルラッシュ(効果音), ;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav;2;Saber.wav

ソルディ＝ヴァンガード
回避, 甘いわッ！
回避, その程度か！
回避, 見えているっ！
回避, ラグナプールの騎士をナメるなっ！
回避, その程度の腕で戦場に出るなッ！
ダメージ小, ちぃ…カスが……。
ダメージ小, 雑兵が粋がるな…。
ダメージ小, 当てただけ！
ダメージ中, ……チィ。
ダメージ中, この程度では！！
ダメージ中, まだだ！
ダメージ中, おのれぇっ！
ダメージ大, 死ねるか！
ダメージ大, この…私が……。
ダメージ大, 何だとォ！？
ダメージ大, き、貴様ぁ〜〜〜〜っ！
破壊, …バカな！？;…脱出する…。
射程外, ……チィ…。
射程外, エネルギーが……。
切り払い, 見え見えだ！！
切り払い, そんな物か！！
切り払い, 単純なんだよ！！
シールド防御, 回避行動の必要もないわ！
シールド防御, このシールドならば！
シールド防御, 受けきる！
攻撃, はぁぁぁぁぁぁっ！
攻撃, 雑兵めが！私の邪魔をするなッ！
攻撃, 愚か者がぁぁぁぁぁぁっっ！
攻撃, 雄ォォォォォォォ！
攻撃, 一撃だ！！
攻撃, 我が騎士の誇りにかけて！
攻撃, 避けれるものならば！
攻撃(対ガルド＝ヴァンガード), フッ、相変わらずの粗暴な剣ですな。兄者！
攻撃(対ガルド＝ヴァンガード), ほぅ、どこぞでのたれ死んだものかと思っておりましたぞ。兄者！
槍波一閃, んぉぉぉぉぉぉぉ！！;槍波！！一閃！
槍波一閃, この私の一撃…その身で受けろぉ！！;槍波！一閃！！
槍波一閃, 我がヴァンガード家の槍術！受けるが良い！;槍波！一閃ンンンンンーーーー！
槍波一閃(効果音), 0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav;0.5;Bow.wav

ヴォルク＝ファント＝ロウ＝グランチェスタ
回避, …当たらぬな。
回避, 少々甘いのではないか？
回避, このような簡易な幻影術にかかるとは…
回避, まだ、貴様には覚悟が足りぬ。
ダメージ小, その程度か…
ダメージ小, なるほど、な。
ダメージ小, …ただ、当てるだけでは私は倒せぬよ。
ダメージ中, …なかなか…良い攻撃だ…
ダメージ中, …まだ私は動けるぞ…どうした？
ダメージ中, これで終わりか？;…まだ、やれるはずだろう？
ダメージ大, …あぁ、そうだ、それでいい…
ダメージ大, さぁ、来い…勇者達よ…
ダメージ大, …ローラ…
破壊, …あぁ…それでいい…。;歴史は…お前達を…
迎撃, その程度…か…？
迎撃, 我が術を潜って来い！
迎撃, …遠慮なく落とすぞ。
攻撃無効化, 時の境界…
攻撃無効化, その程度では我が術は打ち砕けぬよ。
攻撃無効化, その程度だと言うのなら、私の見込み違いだったか。
フリージング・アッシュ, 水神レムディよ！優渥なからぬ凍てし息吹を！;フリージング…アッシュ！
ルーン・スプレッド, 刻印よ！散れっ！
ルーン・スプレッド, 死の刻印…貴様に刻み付けてやろう
ルーン・スプレッド, ルーン…スプレッド！
アース・シェイカー, 土神グラスターよ！母なるその地に怒りの槌を！;アース…シェイカー！
ヘル・インフェルノ, 炎神フォーティルよ！汝が剣持て地獄を生み出せ！;ヘル…インフェルノ！
イレイズ・ツイスター, 風神ジェムスよ！破滅を纏いて荒れ狂え！;イレイズ…ツイスター！
クライム・ジャッジメント, 聖神アーシャ＝ルーシャよ！;汝が公明なる瞳持ちて！彼成るものたちに断罪の審判を！;クライム・ジャッジメント！

ガスト＝ジェイス
回避, 当たらねえな…。
回避, ヘボイ攻撃だぜ…。
回避, もっと本気で来いやぁぁぁ！
回避, つまんねえな……こんなもんか？
ダメージ小, 効かねえなぁ…。
ダメージ小, オイオイ…全然だぜ……。
ダメージ小, 何だ？何か当たったか？
ダメージ中, ケッケッケ…やるじゃねえか…。
ダメージ中, イイぜ…アンタ…。
ダメージ中, もっと来いよ……。
ダメージ大, クキェーッケッケッケ！コレだよ…コレだよぉぉぉ！
ダメージ大, ヘッヘッヘ…強い奴は好きだぜえ…。
ダメージ大, この俺は死なねぇぞぉぉぉぉ！
破壊, グギャァァァァ！ケケケ……コレも…イイなぁ…。
脱出, ケーッケッケッケ！;俺様は戻ってくるぜ！何度でも！
射程外, もっと近づいて来ぉい！
射程外, ちっ……弾切れかよ…。
切り払い, そぉこだぁ！
切り払い, この俺様にそんな物ムダ…ムダ！ムダだぁ！！
切り払い, たたき落としてやるよぉ……。
ビーム無効化, ビーム！？ムダだぁ！
攻撃, ケーッケッケッケ……行くぜぇ…。
攻撃, イイ血飛沫見せてくれよ……。
攻撃, 死になァ！！
攻撃, この俺が殺してやるよぉ……。光栄に思いな…。
攻撃, 血ぃ…血だぁぁぁぁ！！
首刈り, おとなしくしてなァ…その首この俺がキレーイに狩ってやるからよォ…。
首刈り, その首もらったァァァァァ！！
首刈り(とどめ), ンンンンンン！きンもちイイィィィィィイ！
首刈り(とどめ), うひょォォォォォ！サイッコーだぜーっ！！
発進, ガスト＝ジェイス……イックぜェェェェェェ！！

サーティス＝レヴュー
回避, 敵攻撃確認……回避完了。
回避, 敵攻撃確認……回避の必要なし。
回避, このレベルなら……。
回避, …当たりはしない…。
回避, 単純な攻撃パターンだな…
ダメージ小, 損傷軽微。戦闘続行。
ダメージ小, ほんの少しかすっただけ…。
ダメージ小, この程度の攻撃で$(機体)は…。
ダメージ中, 敵攻撃被弾……。
ダメージ中, ……回避不可能……被弾…。
ダメージ中, まだ退くことはできない…。
ダメージ中, ダメージはまだ稼動可能域ね…
ダメージ大, 損傷甚大。直ちに修理を要する…。
ダメージ大, …状況は芳しくないわね……。
ダメージ大, くっ…これは…。
ダメージ大, …フェリーナ！援護を…っ！！
破壊, くっ……。;ここまで……。
射程外, 射程距離外……。
射程外, 反撃は無理…次のターゲットに移る…。
切り払い, そこね……。
切り払い, 敵攻撃確認…完了。
切り払い, 後ろ？…いい攻撃だとは思うが…。
ビーム無効化, ビーム攻撃……無効化…完了。
シールド防御, 回避不可能…シールド展開。
シールド防御, シールド展開。
シールド防御, 防御完了。
攻撃, ターゲット確認…攻撃開始。
攻撃, 敵機確認。
攻撃, これで……。
攻撃, ……。
攻撃, 喰らうがいい…。
攻撃, ……死ね。
攻撃, 運が無かったな…
攻撃, 敵は…滅ぼす…
グランドスラッシュ, ふぅぅぅ……。;我が剣技…見せてやろう…。;グランドスラッシュ！
グランドスラッシュ, そこだ！見えたっ！;グランドスラッシュ！！
スパイラルスラッシュ, この剣技！見切れるものなら！！;スパイラルスラッシュ！！
スパイラルスラッシュ, この技ならば！！;スパイラル！スラッシュ！！
サポートアタック, …チャンスか…！？;…援護する
サポートアタック(桜龍也), 龍也様！援護します！
サポートガード, …危ない…！？
サポートガード(桜龍也), 貴方だけは…私の命に代えても…
発進, サーティス＝レヴュー…出撃する。
グランドスラッシュ(効果音), Whiz.wav
スパイラルスラッシュ(効果音), 3;Whiz.wav;3;Whiz.wav;3;Whiz.wav;3;Whiz.wav;3;Whiz.wav
スパイラルスラッシュ(命中)(効果音), 8;Drill.wav;2;Combo.wav
バスターエーテルライフル(効果音), 12;Charge.wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav
バスターエーテルキャノン(効果音), 24;Charge(Long).wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav;2;Beam.wav

フェリーナ＝レヴュー
回避, 当たらないよっ！
回避, 外してくれたの？やっさしー。
回避, これが実力って奴よね。うん。
回避, とーぜんって奴よね。
ダメージ小, 当たっちゃった？
ダメージ小, ま…その程度よねー。
ダメージ小, らっくしょっ！
ダメージ中, いたーい……。
ダメージ中, あ…あちゃー…。
ダメージ中, まだ大丈夫。
ダメージ大, キッツー……。
ダメージ大, こりゃ…ダメかもね……。
ダメージ大, ふみー……。
ダメージ大, さ、サーティスちゃん！どこっ！？
破壊, あーあ……やっちゃった……。
脱出, きゃは。ごめーん。後頼むわ。
射程外, 届かないなー…。
射程外, あれ……弾ないや…。
迎撃, あー…そこそこ。
迎撃, まー…この程度ならね。
迎撃, よしよし。うまく当たったわー。
ビーム無効化, あ…あっぶなー。
シールド防御, 防御防御……っと。
シールド防御, がっちりガード！
攻撃, 行っくよー！
攻撃, さあさあ！お立ち会い！
攻撃, 覚悟は出来た？…行くよーっ！
攻撃, だーいじょうぶ。ちょっと痛いだけだから。
攻撃, 現実は甘くないわよー。
攻撃, とりあえず…死んでもらおっか？
攻撃, 邪魔なものは全部ぶっ壊して行きましょう！
攻撃, れ〜っつ、きりんぐたーいむ！
攻撃, 邪魔するヤツは指先一つでダウンだよ〜！
攻撃, 逃げるんなら今のうちっ！;はい、手遅れッ！
攻撃, サービスタイム開始っ！今なら蜂の巣大サービスだ〜っ！
バスターエーテルライフル, 私の魔力！受けてみる？;行っちゃえ！！バスターエーテルライフルー！
バスターエーテルライフル, コレ疲れるんだけど…仕方ないか…。;バスターエーテルライフル発射！！
バスターエーテルキャノン, バスターエーテルキャノンセット！;目標捕捉！！;いっけぇぇぇ！！発射ッッ！！
バスターエーテルキャノン, 全魔力！この一撃につぎ込むッ！;逝っちゃえっ！！！;バスターエーテルキャノン！
サポートアタック, まだまだ！もーいっちょ〜ッ！
サポートガード, ちゃんと後ろ見て！後ろ！！
発進, フェリーナ＝レヴュー行きますー。

ウォルディ＝シェファン
回避, くっ…当たるか！
回避, 何とか回避完了…だな。
回避, お前の攻撃に当たってやれるほど余裕無いんでね…。
回避, ふぅ……間一髪ってとこかな。
ダメージ小, 顔を洗って出直して来い！
ダメージ小, $(機体)の装甲をなめてもらっちゃ困る。
ダメージ小, この程度軽い軽い。
ダメージ中, まだ戦闘継続に支障はないな。
ダメージ中, ……やってくれるな！
ダメージ中, くそっ…当たったか！
ダメージ大, ちょ…直撃！？
ダメージ大, うおっ…な…なんてこった！
ダメージ大, ちいっ！いよいよ年貢の納め時って奴かな…。
ダメージ大(マックスバーン＝ガンノイズ), …聞いたことあるぜ…黒金の戦鬼…。;その名は伊達じゃないみたいだな…！
ダメージ大(ゼット＝ケイオスエッジ), …バトル…マスターか！流石…この力…ッ！
破壊, つ…強いっ！
脱出, ここいらが退き時って奴かね。
射程外, 届かないのか！？仕方ないな……。
射程外, ここからじゃちょっと無理かねぇ…。
切り払い, あーらよっと！
切り払い, っととと…ほいさっ！！
切り払い, よく見て……はっ！！
ビーム無効化, ダメダメ。だってそれ…ビームだろ？
シールド防御, シールドで何とかなるかねぇ？
シールド防御, おっと…危ない危ない。
シールド防御, なかなかいい攻撃だけどっ！.そのまま当たるわけにはね。
攻撃, ほらほら！行くぜ！
攻撃, ボーッとしてんなよ！
攻撃, よそ見は禁物！だぜ！
攻撃, この俺の餌食になりたい奴は何処だい？
攻撃, 俺の攻撃！受けてみるかい？
攻撃, なぎ…倒すッッ！
攻撃, 俺は甘くないぜっ！？
攻撃, っらぁぁぁぁぁぁぁっ！
閃斧十字斬, 俺の斧術！喰らってみな！;閃斧！十字斬！
閃斧十字斬, おぉぉぉぉぉ！！必殺！;閃斧！十字斬！！
閃斧四双裂字斬, こいつでトドメとしようぜ！！;閃斧！;四双裂字斬！！
閃斧四双裂字斬, 一撃必殺！;天衣無縫！;閃斧四双裂字斬！！
ソニックアックス(命中)(効果音), 5;Whiz.wav;10;Drill.wav
閃斧十字斬(命中)(効果音), 8;Whiz.wav;5;Whiz.wav;3;Drill.wav;10;Drill.wav
クロストマホーク(命中)(効果音), 3;Whiz.wav;5;Whiz.wav;3;Drill.wav;10;Drill.wav
閃斧四双裂字斬(命中)(効果音), 3;Whiz.wav;3;Whiz.wav;3;Whiz.wav;3;Whiz.wav;3;Drill.wav;3;Drill.wav;3;Drill.wav;3;Drill.wav
発進, ウォルディ＝シェファン、行かせてもらう！

ブロード＝キャスター
回避, 狙いが甘いんですよ。
回避, おりょりょ…危ないですね。
回避, 何処を狙っているんです？
回避, っとぉー！手が滑りましたぁー！
回避, いやはや…危ないですね。
ダメージ小, まだ大丈夫ですね。
ダメージ小, あはは。当たっちゃいましたよ。
ダメージ小, 僕の$(機体)に傷を付けましたね。
ダメージ中, ヤバイ…ですかね？
ダメージ中, おぉう！？当たりました！？
ダメージ中, あいたたた……。
ダメージ中, これはこれは…。
ダメージ大, ポリプロピレェェェン！
ダメージ大, スペースだいまじぃぃぃん！
ダメージ大, ロンリーチャップリィィィン！
ダメージ大, うぐ…このままじゃ…。
攻撃無効化, 無駄です。
攻撃無効化, 僕の魔力を甘く見ないで下さい。
攻撃無効化, 今回ばかりはシリアスですよ？
攻撃無効化, 全然…ですね。
バリア貫通, く…なんて事だ…。
バリア貫通, 計算を誤ったか！？
バリア貫通, まだ…死んでない…。
バリア貫通, 攻撃が！？
射程外, 敵さんも考えてますね…。
射程外, …エネルギー容量が問題なんですよね…。 
切り払い, はぁっ！！
切り払い, 僕を…なめるな！！
切り払い, 右ですかね？
切り払い, 左ですね。
切り払い(対ルナ＝ムーンホロゥ), ガレリアの神官タイプ！？;ぼ…僕は悪いことなんてしてませんよ！？
切り払い(対ルナ＝ムーンホロゥ), く…ぅ〜っ！これだから嫌いなんだ！宗教屋ってヤツはっ！
かけ声, さぁて、ぼちぼち行きましょうか
かけ声, 精神を集中して…っと。
かけ声, 戦闘はあまり得意じゃ無いんですがねぇ
かけ声, 僕も男です。やるときゃやりますよ！
かけ声, さて、どの術で行きましょう…;よし！キミに決めた！
かけ声(反撃), えぇい！$(機体)に傷がついたじゃないですか！
かけ声(反撃), この！そっちですかっ！
かけ声(反撃), …キてますキてます。;キまぐりやがってます！
かけ声(反撃), 借りはしっかりと返しますよっ！
閃光呪文, 光よ！輝け！
閃光呪文, 閃光よ！
閃光呪文, 我が手の内で輝け！;闇照らす灯火よ！！
氷結呪文, 風と氷の精霊よ！汝が凍てつく息吹を！
氷結呪文, 氷よ！！
氷結呪文, 氷結！！
格闘, てぇぇぇぇい！！
格闘, とぉっ！！
格闘, そこぉ！！
刻印呪文, 刻印よ！散れッ！！
刻印呪文, 聖なる刻印よ！彼の者を封印せよ！！
刻印呪文, 刻印よ！
爆裂呪文, 激しき火の精霊よ！;我が命に従い破壊の力を！！
爆裂呪文, 派手なの一発行きますよ！;爆裂！
爆裂呪文, 弾けろ！！炎よ！
土撃呪文, 大地よ！行けぇ！
土撃呪文, 大地よ！我が意に従え！
土撃呪文, 静かなる大地の精霊よ！;今、その怒りを我が元へ！！
光の矢, 光よ！矢となり彼の物を撃て！
光の矢, 光陰矢のごとし！;光の矢！！
光の矢, 我が力を光と成し！！;閃光よ！貫け！！
光撃の槍, 閃光の槍よ！！;<SIZE=24>貫け！</SIZE>
魔光拳, 僕の魔力！この拳にかける！;魔光拳！
魔光拳, 輝け！！僕の拳！;魔光拳！
魔光拳, はぁぁぁぁぁ！;魔光けぇぇぇん！！
光の粛正, 光よ！！光条となり彼の物を滅ぼせ！！;光の…粛正！！
光の粛正, 逃げ場は無いですよ！覚悟して下さい！;光の粛正！！！
光の裁断, 天地万物全ての母、;大いなりし光の神アーシャルーシャよ！;我にその力を貸し与えたまえ！;光の！裁断っ！
光の裁断(対ルナ＝ムーンホロゥ), 僕と貴方のどちらに女神は微笑むのか…;<big><b>勝負だ！！</b></big>;光の！裁ッ断！！
光の矢(効果音), Beam.wav
光の矢(命中)(効果音), Sword.wav
魔光拳(効果音), 5;Charge.wav
魔光拳(命中)(効果音), 2;Punch.wav;2;Punch.wav;2;Punch.wav;2;Punch.wav;5;Crash.wav
光の粛正(効果音), 7;Beam.wav;7;Beam.wav;7;Beam.wav;4;BeamCoat.wav
光の粛正(命中)(効果音), 1;Sword.wav;1;Sword.wav;1;Sword.wav;1;Sword.wav;1;Sword.wav;1;Sword.wav;1;Sword.wav;1;Sword.wav
発進, ブロード行きまーす！

ザーム＝ロージィ
回避, うわわ……避けたのか？
回避, は…外れたぁ…。
回避, 危ないよ！！
回避, ひぃぃぃぃぃ！回避を！
ダメージ小, あうあう……当たった……。
ダメージ小, ひぃぃぃぃ…勘弁してー！
ダメージ小, 死にたくない…死にたくないー！
ダメージ中, ま…まだ行けるか…。
ダメージ中, 死ねない…死ねない！
ダメージ中, うわぁぁぁ！！まだ…まだぁ！！
ダメージ大, くそ…むざむざやられるか！！
ダメージ大, 死なない…死ねない！！
ダメージ大, この…調子に乗るな！！
ダメージ大, まだ…まだ！！ここから！！
破壊, ああぁぁぁぁ！やられたっ！
破壊, く…ここまで…なのか…。
シールド防御, 防ぐ！！
シールド防御, シールドで…攻撃を最小限に！
シールド防御, 訓練と一緒だ…こう言うときは…シールドで！！
切り払い, うわわ…こうか！？
切り払い, こ…攻撃が！
切り払い, な…こんちくしょー！！
攻撃, やる…やってみる！
攻撃, 僕が……やらなきゃ！
攻撃, ここから…ここからだ！
攻撃, 訓練通りに…行け！
攻撃, 普通に行けば良いんだ…普通に！
攻撃, このまま……行けぇぇ！！
攻撃, 動くなよ……避けるなよ！
攻撃, この間合いなら…。
攻撃, そこを…動くなっ！！
攻撃, 行ける…この武器で！！
攻撃, このまま……行けぇぇぇぇぇ！
攻撃, そこだなっ！
鳳凰剣, 行くぞ！鳳凰剣！！
鳳凰剣, くらえっ！！;鳳凰剣！両断切り！！
鳳凰剣, ほぉぉぉぉう！;おぉぉぉぉう！;けぇぇぇぇぇん！！
鳳凰剣不死鳥斬り, これで…決める！！;燃え上がれ炎よ！！;鳳凰剣！;不…死…鳥ぎりぃぃぃぃぃぃっ！
出撃, ざ…ザーム＝ロージィ！$(機体)で行きます！

レティディウス＝マクレディ
回避, はわわ〜！回避っ！
回避, 攻撃が！？危ない！！
回避, お願い！$(機体)！！
回避, えっと…こっちから！？
回避, 回避行動は…こう！！
ダメージ小, 私の$(機体)が傷物に！？
ダメージ小, やだっ！装甲が傷ついた！？;後で研磨入れなきゃ…とほほ…。
ダメージ小, せ…せっかく磨いた装甲が！
ダメージ小, そんな！？当たるコースじゃ無かったのに！？
ダメージ中, あう！あうぅ〜！！$(機体)がぁ〜！！
ダメージ中, な…なんとか…中枢直撃は免れた…。
ダメージ中, 戦闘継続に…支障はない…よね？
ダメージ中, やはり皆さんのように巧くは…。
ダメージ大, ごめんね…ごめんね！$(機体)！！
ダメージ大, うぁっ！くぅっ！まだ死にたくない！
ダメージ大, $(機体)が…こんなっ！！
ダメージ大, お願いだから…もう少し…。
破壊, ごめん…私が巧く扱えないから…。;…ごめんね…$(機体)…。
破壊, …痛い思いさせちゃってごめん…。;すぐに治してあげるからね…。
シールド防御, …シールドを使えば！
シールド防御, スクラップの張り合わせだけど…！！
シールド防御, こんな時は…レディ特製シールドよ！！
攻撃, 行くよ！$(機体)
攻撃, そこねっ！
攻撃, 解ってるんだから！！
攻撃, 戦えない訳じゃない！！
攻撃(対フェルド＝スチルハート), …ま…魔導車…？
攻撃(対フェルド＝スチルハート), ただの魔導車じゃないみたいですね…。ふむ…！
ショットランチャー, 散弾装填！;…シュートッ！！
フラッシュランチャー, 閃光弾装填！;…シュートッ！！
ショックランチャー, 衝撃弾装填！;…シュートッ！！
アシッドランチャー, 劣化弾装填！;…シュートッ！！
ジャミングランチャー, 電影弾装填！;…シュートッ！！
バーストランチャー, 炸裂弾装填！;…シュートッ！
大口径エーテルキャノン, 良く狙って…いっけぇぇぇぇぇっ！！
大口径エーテルキャノン, レディ印のエーテルキャノン！;伊達で大きい訳じゃ無いっ！！
大口径エーテルキャノン, エネルギー重点率１２０％…;対ショック、対閃光防御完了…;大口径エーテルキャノン！シュートッ！！
装甲修理, リカバリービット１〜４号！…その機体を修理しなさい。
装甲修理, 頑張って！リカバリービット達！
装甲修理, 修理修理…次は壊さないでね。
ＥＮ補給, エネルギーチャージ…完了！
ＥＮ補給, 補給開始…;……;……;…完了！
修理子機, リカバリービット！あの人に付いて行ってあげて。
修理子機, ビットを一機、貴方に付けるわね。
魔導結界, 結界ユニット機動！
魔導結界, レティディウス＝マクレディが新発明！;これぞ魔導結界発生装置！
機能増強, 一時的に貴方の機体の能力を１２０％発揮させるわ！
機能増強, この魔術で…機体の力を１２０％発揮させる…。
出撃, レティディウス＝マクレディ！出撃します！

ルディア＝スパークスター
回避, あーらよっと！;楽勝！楽勝！
回避, 見えてるよっ！
回避, んふ〜$(機体)の機動性は最高よ！
回避, ささささささっ！回避！
回避(対メリッサ＝スチルハート), ほ〜らほらほら！当てれるもんならやってみなさいな！
回避(対メリッサ＝スチルハート), ちょっとコラ！撃つなら撃つって言ってからッ！
ダメージ小, はうっち！
ダメージ小, あぅ…カスった…。
ダメージ小, うわ！当たった？
ダメージ中, ひ〜…直撃は外したけど…
ダメージ中, ぅどわぁ〜っ！
ダメージ中, か…回避しきれない！？
ダメージ大, 死にたくない…死にたくないよ！！
ダメージ大, うわぁ〜！！ディオ兄！助けて〜！！
ダメージ大, り……リィス〜！！！
破壊, ディオ兄…ごめん…ごめんね…
破壊, さよなら…リィス…。
切り払い, っとぅ！！
切り払い, せ〜りゃぁ！！
切り払い, 突く突く突く突く突く突く！！
シールド防御, 盾ッ！
シールド防御, 翼っ！
シールド防御, あぁ〜あ…あ…あ…あぶな〜ッ！！
攻撃(反撃), こんのぉ！！バカにしないでっ！！
攻撃(反撃), やってくれるじゃないのっ！！
攻撃(反撃), 危ないでしょうが！！
攻撃(反撃), この私に手を出すなんていい度胸ねっ！
攻撃, おらぁ〜！！
攻撃, そりゃそりゃぁ〜！！
攻撃, まだまだ行くよぉ〜！！
攻撃, えいえいえいえい！！
攻撃, こんのぉ〜っ！！
攻撃, 一撃必殺だよ！！
攻撃, 私も青の疾風だっ！！
攻撃, せいやぁ〜っ！！
ウィンド…ボム, そーれ！！風の圧縮弾！;弾けろぉ〜！！;ウィンド！！ぼぉ〜む！！
ウィンド…ボム, 爆発！！;ルディア！！ウィンドボンバァ〜ッ！！！
グランドスパイク, 行くよっ！！;必殺！;ルディア！グランド！スパァ〜イク！！
グランドスパイク, ルディア！！ジャァ〜ンプ！！;そして今！必殺のォ！;グランド！スッパァ〜イク！！
発進, 野郎共！出入りだぁ〜！行け行け〜ッ！！

リィス＝シェファン
回避, …あ。
回避, …え？
回避, …？？？
回避, …あれれ？
回避(対サナリー＝アルクラン), え…え〜っと…。;………;こ…こんにちわ。
回避(対サナリー＝アルクラン), ぁわ…。なんか…凄い魔力だね…。
ダメージ小, …？
ダメージ小, …あ…たった？
ダメージ小, …ルディア…明日…どうしようか？
ダメージ中, …うあ…。
ダメージ中, …はみゅぅ…。
ダメージ中, る…ルディアぁ〜。
ダメージ大, …お兄さまぁ〜。
ダメージ大, …ひぃぃぃぃぃ〜！
ダメージ大, …きゃぁぁぁぁぁ！
破壊, ルディア…るでぃあぁ〜！
破壊, もう…だめです…。
切り払い, ……おりゃぁ？
切り払い, 攻撃…攻撃が…。
切り払い, あぅ…うわぁ〜！
攻撃, …えい〜！
攻撃, …とう〜！
攻撃, …この〜！この〜！とりゃ〜！
攻撃, …あちゃぁ。
攻撃, …あっちに…行って…。
攻撃, …邪魔、です…。
火炎演舞, くるくるくるくる;くるくるくるくる…;くるくるくるくる…;くるくるくるくる…;くるくるくるくる…ぽん！
幻想誘歌, ららら〜;ららら〜らららら〜♪;どれみふぁそ〜♪
幻想誘歌, ね〜むれ〜♪;ね〜むれ〜ぇ♪;……って…これでいいの？
幻想誘歌, その〜からだ♪;大地に〜横たえ〜♪;ねむり〜ましょう〜えいえ〜んに〜♪
天魔楼刃, この刃は…どこまでも貴方を追いかけます;覚悟を。;天魔楼刃〜！
天魔楼刃, ルディアの敵…;私が…私が…。;天魔！楼刃！
白き祈り, 私の祈り…天に届け！
白き祈り, おいのり〜おいのり〜おいのり〜
出撃, …えっと…えっと…で…でま…す。

リィス＝シェファン(青の疾風)
回避, 当たりは…しないわ！
回避, ちゃんと目標を捕らえてから攻撃しましょうね
回避, 回避行動…;…今！
回避, …あぶ…危な…危なかった…
ダメージ小, …お…驚いた…
ダメージ小, …大丈夫…ね…
ダメージ小, この程度のダメージなら…危険はない…
ダメージ小, ルディア？明日何食べようか？
ダメージ中, …っ！？
ダメージ中, やられた！？…まだ！
ダメージ中, く…くぅ…っ！？
ダメージ中, まだ…動ける…？
ダメージ大, まだ…立つのよ！リィスッ！
ダメージ大, 死ねないから…死なないから！
ダメージ大, ルディア！どこ！？ルディアッ！？
ダメージ大, 動いて…お願い！！;まだ倒れるわけにはいかないの！！
破壊, もう…だめなの…？;ルディ…あ……
射程外, なんとか接近戦に持ち込まないと…
切り払い, そこですか！？
切り払い, こ…来ないで下さい！
切り払い, え…え〜いっ！！
シールド防御, こう言うときは…シールド！！
シールド防御, 回避マニュアル３２ページ…;…シールド防御のしかた！！
シールド防御, 盾の扱いも習いましたっ！
攻撃, 見えてます！
攻撃, えぇ〜いっ！
攻撃, 近接戦闘なら！！
攻撃, とりゃぁ〜！
攻撃, あちょたほぁた！はちゃぃやー！
閃斧十字斬, 両断！！;<size=20><b>閃斧十字斬</b></size>
閃斧十字斬, 縦一文字！;横一文字！;<size=20><b>閃斧十字斬</b></size>
閃斧十字斬(命中)(効果音), 10;Whiz.wav;8;Whiz.wav
発進, リィス＝シェファン！行かせて貰います！

サレナ＝ロージィ
回避, 危険！？;…なんとか！
回避, どわとととっ！
回避, とっとっとっ！危ない
ダメージ小, 痛ゥ…痛いモンは痛いわね…
ダメージ中, やだっ！？どーしてくれんのよ！？
ダメージ中, ちょっとちょっと！？ヤバいんじゃないの！？
ダメージ大, くゥ…ッ！！このままやられたりはっ！！
ダメージ大, まだ！まだ生きてる！まだ行けるわ！！
破壊, ドジった！？ザーム…っ！？
切り払い, ハサミ返し！！
切り払い, あまっちょろいっ！！
攻撃, 行く！行くわよっ！！
攻撃, 決めてやる〜ッ！！
攻撃, そこにッ！解ってるっ！！
攻撃, 粉砕ッ！！
一鋏両断, エーテルレベルマックス！！;出力暴走！！;<size=20>一鋏両断！！</size>
出撃, サレナ＝ロージィ！れでぃ〜っ！！ごぉぉぉぉぉっ！！！！

レベッカ＝グラスティア
回避, ハンッ！そんなもんかい！？
回避, 邪魔ァすんじゃないよっ！
回避, この大馬鹿野郎が…
回避, こっちも遊びでやってんじゃないんだよ！
ダメージ小, …なんだい、こんなもんかい
ダメージ小, かすった位じゃ相手は倒れないよ？
ダメージ小, ちゃんと教育受けてんのかい？
ダメージ中, こいつぁ面白くなってきたじゃないかい
ダメージ中, っとぉ…やってくれるね
ダメージ中, この程度じゃまだまだ…だねぇ
ダメージ大, おーっと、こいつはヤバイのかね
ダメージ大, この程度の修羅場なら何度もくぐってる…
ダメージ大, 死ぬまで冷静に生きてやろうじゃないか…
破壊, …あ〜あ、ここまでかい
切り払い, ッラァ！！
切り払い, そっちだァ！
切り払い, そんなモン！こうしてやるよ！
切り払い(対マックスバーン＝ガンノイズ), まだまだ荒削りだけど…なかなかいい剣だ！;ラカウティスやライルを思い出すよ！
切り払い(対ゼット＝ケイオスエッジ), ゼット＝ケイオスエッジかい！;…フン…腕はナマっちゃいないようだね…！
射程外, …やるね。なかなか良い戦術だ
シールド防御, あーらよっと！
シールド防御, 直撃を許しゃぁしないよ
シールド防御, このあたしに防御させるたぁね…
シールド防御(対メリッサ＝スチルハート), 年季が違うさね！年季が！
シールド防御(対ロゼ＝ティモシー), おぉぅ！やってくれんじゃないのさ！ボーヤ！
攻撃, ッだラァッ！！
攻撃, 殺ってやるよ！
攻撃, 死にな！
攻撃, 動くんじゃないよ！？
攻撃, そこかい！
攻撃, キャリアの差ってのを思い知らせてやるよ！
攻撃, こっちは３０年以上も戦場で戦ってんだよ！
攻撃, あんたみたいな若造に…
攻撃, やらせるとでも思ってんのかい！
攻撃(対マリス＝クリシュナ), あんたぁ生理的に受け付けないね！;レベッカ母さん脳内裁判で死刑確定だよ！
攻撃(対フェルド＝スチルハート), そんなので良くここまで来れたねぇ…。;でも、勇気と無謀は違うんだよ！ボーヤ！
攻撃(対アーディン＝ボーンプール), …あたしが言えた義理じゃないんだけどさ…;じーさん、あんたいい加減に引退したらどーだい…？
チャージ, 照準…;5;Relord.wav;照準…セット！
コンテナミサイル, こいつで一気に…行くよッ！;15;Flyby.wav
コンテナミサイル(効果音), MicroMissile.wav
ゴッドハンティング, 5;Charge.wav;魔力充填完了…;行けっ！！;10;Rifle.wav
ゴッドハンティング(命中), 3;Sword.wav;4;WarShip.wav;…HIT！;…まぁ、当然さね
ワイルドラッシュ(レッドラインガンナーズ), 行くよッ！！;8;Drill.wav
ワイルドラッシュ(命中)(レッドラインガンナーズ), BreakOff.wav;つ〜かまえた…;5;Crash.wav;5;Crash.wav;<size=20><b>オラ！オラァ！</size></b>;3;BreakOff.wav;3;whiz.wav;<size=21><b>飛んでけッ！！</size></b>;9;Bomb.wav;2;Relord.wav;<size=22><b>ミサイル全弾発射！！</size></b>;12;MicroMissile.wav;そしてこいつで…;2;Relord.wav;<size=23><b>とどめさね！！</size></b>;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav
ワイルドラッシュ(レッドラインガンナーズデストロイヤー), 行くよッ！！;8;Drill.wav
ワイルドラッシュ(命中)(レッドラインガンナーズデストロイヤー), BreakOff.wav;つ〜かまえた…;5;Crash.wav;5;Crash.wav;<size=20><b>オラ！オラァ！</size></b>;3;BreakOff.wav;3;whiz.wav;<size=21><b>飛んでけッ！！</size></b>;9;Bomb.wav;2;Relord.wav;<size=22><b>ミサイル全弾発射！！</size></b>;12;MicroMissile.wav;照準…セットッ！！;2;Relord.wav;5;Rifle.wav;最後にとっておきの…;10;Charge(Long).wav;ダメ押しと言うヤツさね！！;20;Explode(Nuclear).wav
ワイルドラッシュ(とどめ), 運が無かったね…あんたは;2;Explode.wav;2;Explode.wav;2;Explode.wav;3;Explode.wav;10;Explode(Far).wav
ハイブラスターキャノン(効果音), 8;Explode(Nuclear).wav
出撃, さぁて…行きますかね

サリア＝フォーチュナ
回避, 甘く見るな！
回避, この程度の攻撃など！問題ない！
回避, そんなものか！
回避, ふざけるな！
ダメージ小, …その程度！効かない！
ダメージ小, この装甲！甘く見るな！
ダメージ小, 回避行動を行う必要もない…
ダメージ中, …っ！？直撃！？
ダメージ中, やってくれる！まだ！
ダメージ中, しまった！
ダメージ大, …く…くそ…っ！？
ダメージ大, むざむざとやらせるかぁッ！
破壊, 機体大破！？バカな！
切り払い, 見えている！！
切り払い, 攻撃パターンは読めた！
シールド防御, 盾！
シールド防御, この鉄壁の防御を打ち崩せるものならば…
シールド防御, 直撃は回避する！
攻撃, 居た！そこか！！
攻撃, この一撃で決める！
攻撃, 見えている！！
攻撃, 守るばかりではない！
攻撃, 一撃だ！
攻撃, 決めてみせる…！
サポートアタック, 援護する！
サポートアタック, 追加だ！
サポートガード, 対象以外にも気を配れ！
サポートガード, チィッ！危ない！！
出撃, サリア＝フォーチュナ！出撃する！！
アサルトスマッシャー, 食らえ！急襲！;アサルトスマッシャーッ！！
アサルトスマッシャー(効果音), 15;MicroMissile.wav;2;Sword.wav;5;Whiz.wav
アサルトスマッシャー(命中)(効果音), Explode(Far).wav

ウェンディ＝ミューゼナ
回避, …やらせは！
回避, 見えてます！
回避, 攻撃！？;…くっ！
回避, 右へっ！
ダメージ小, …損傷は軽微…
ダメージ小, …え？
ダメージ小, …効いてませんよ？
ダメージ中, うっ！？
ダメージ中, 直撃を許した！？
ダメージ中, まだ…大丈夫…っ！
ダメージ大, …次は…無い…！？
ダメージ大, なんとか現状を打破しないと…！
破壊, やられた！ここまで！？
切り払い, やらせない！
切り払い, …気づいていないとでも？
切り払い, 私も一応は騎士叙勲を受けているんですよ？
シールド防御, シールドで…
シールド防御, 耐えきった…？
シールド防御, 大丈夫…この威力なら…
攻撃, 行きます！
攻撃, 決めます！
攻撃, 見えます！
攻撃, 攻撃開始！
攻撃, この一撃を…
攻撃, 貴方が！
サポートアタック, そっち！？援護します！
サポートアタック, 攻撃します！;右へ回避して下さい！
サポートガード, むざむざとやらせは！
サポートガード, 私の目の前で！
出撃, ウェンディ＝ミューゼナ！出撃します！
ナパームファイア, 炎の洗礼を！貴方に！;猛れ！ナパームファイア！
ナパームファイア(効果音), 4;Bazooka.wav;4;Bazooka.wav;4;Bazooka.wav
ナパームファイア(命中)(効果音), Fire.wav

グリム＝ラディア
回避, …甘いナ…
回避, 見えテいル！
回避, バカにすルな！
回避, そっちカ！？
回避(対ディルセン＝ラディア), 何年も受けタ貴方の剣…忘れテはいナいッ！！
回避(対ディルセン＝ラディア), 避ケた…？いや…外れタ…？;……兄さま…何故…
ダメージ小, ナんだ？その程度カ？
ダメージ小, 全然…だナ…
ダメージ小, …その程度なラ、当たってモ問題なイ…
ダメージ小(対ディルセン＝ラディア), 身内だかラと手加減をしテいるのカ！？;甘く見ルなッ！！
ダメージ小(対ディルセン＝ラディア), 避けた…ハズ…！当たっタのカ！？
ダメージ中, うッ！当たっタか！？
ダメージ中, まダ倒れなイ！
ダメージ中, 回避失敗！？しまっタ！
ダメージ中(対ディルセン＝ラディア), …やはり…読まれテいル！？
ダメージ中(対ディルセン＝ラディア), くゥ…なんとカ間合イを詰めなケれバ…
ダメージ大, …や…やばイゾ…
ダメージ大, このままでハ…っ！
ダメージ大(対ディルセン＝ラディア), 結局私ハ貴方の背ヲ追う事しカ…？;…く…ッ！負けなイ！負けテたまるカッ！！
ダメージ大(対ディルセン＝ラディア), 後悔はしなイ！私ハ前に走るのミ…！！！
破壊, うッ！？ここまでカ！？
破壊(対ディルセン＝ラディア), …完敗…ダ…。
切り払い, ミエミエだ
切り払い, 止めル…
切り払い, もう少シ、頭をつカえ…
切り払い(対ディルセン＝ラディア), 逃げハしなイ！止めルッ！！
切り払い(対ディルセン＝ラディア), 昔の私とハ違うッッッ！！
シールド防御, シールド…
シールド防御, 盾ヲ構えれば…
シールド防御, 真っ正面！？盾ダ！
シールド防御(対ディルセン＝ラディア), どれだケ傷つこウとモ…引きハしなイ！
シールド防御(対ディルセン＝ラディア), なんトイう攻撃…！せメて…この盾デ…！
攻撃, やってやル！
攻撃, 終わりダ！
攻撃, たぁぁぁァァァ！
攻撃, 砕ッ！
攻撃, ッりゃぁァ！
攻撃, そっちカ！
攻撃(対ディルセン＝ラディア), 何故…何故私ノ前に立つッ！？
攻撃(対ディルセン＝ラディア), …私ハ戦士ダ…！;迷いはしなイッ！！
攻撃(対ディルセン＝ラディア), まさカこんな所デ貴方と戦うことニなロうとハ…
サポートアタック, 援護すルよ！
サポートアタック, １人よリ２人…;１撃よリ２撃…ダ！
サポートアタック(ディルセン＝ラディア), 兄さま！援護をすルっ！
サポートアタック(ディルセン＝ラディア), 貴方に合わせマす！兄さま！
サポートガード, 仲間は守ル！
サポートガード, 私が横ニ居る限りハ…！
サポートガード(ディルセン＝ラディア), 出来の悪い妹ダが！貴方の盾ぐらいにハなれル！
サポートガード(ディルセン＝ラディア), やらせはしなイ…！兄さま！
出撃, グリム＝ラディア、出撃すル！
クリムゾンスラッシュ, 燃え上がレ！我が戦士の血ヨ！;喰らエっ！クリムゾンスラッシュ！！
クリムゾンスラッシュ(対ディルセン＝ラディア), これが私ノ剣ダ…！;喰らエっ！クリムゾンスラッシュ！！
クリムゾンスラッシュ(効果音), 4;Bazooka.wav
クリムゾンスラッシュ(命中)(効果音), 8;AntiShipMissile.wav;20;Fire.wav

第一機甲部隊兵士(ザコ)
回避, …まだだ…
回避, 遅い！
回避, 当たるか！
回避, そんなものか！？
ダメージ小, 効かない！
ダメージ小, 大丈夫だ！
ダメージ小, 全然！
ダメージ中, 当たった！？
ダメージ中, まだ！
ダメージ中, しくじった！？
ダメージ大, …やばい！？
ダメージ大, このままだと！？
破壊, や…やられたぁっ！？
切り払い, なんとか！！
切り払い, えぇ〜い！！
シールド防御, 防御行動！！
シールド防御, シールドッ！！
攻撃, そこまでだ！
攻撃, 当てていく！！
攻撃, りゃぁ〜っ！！
攻撃, 一撃！
攻撃, もう少しだ！
攻撃, やるっ！

第一機甲部隊特殊兵(ザコ)
回避, いける！
回避, 回避行動を！
回避, 右か！？
回避, そっちか！
ダメージ小, 効かない！
ダメージ小, 大丈夫だ！
ダメージ小, 全然！
ダメージ中, く…まだ！
ダメージ中, 攻撃被弾！？
ダメージ中, まだだ！まだいけるはず！
ダメージ大, …っく！？
ダメージ大, 損傷が激しい！？
破壊, ひ…ヒルダ様…っ！
切り払い, そっちだ！！
切り払い, 見えている！！！
シールド防御, 回避不可能！防御行動！
シールド防御, シールドだ！
攻撃, そこまでだ！
攻撃, 一撃！当てていく！！
攻撃, どりゃぁ〜っ！！
攻撃, 一撃必殺！
攻撃, もう少しだ！
攻撃, やってやろう！
攻撃, 甘く見るな！
サポートアタック, 援護を！
サポートアタック, 援護行動開始！
サポートガード, あぶない！
サポートガード, この身を盾に！

ラグナプール兵(ザコ)
回避, あぶない！
回避, か…かわせた？
回避, な……なんとかなった……。
回避, ひ…ひぇぇぇぇ……。
ビーム無効化, び…ビーム？…驚かせるなよ…。
ダメージ小, だ…大丈夫なのか？
ダメージ中, こ…これはっ！
ダメージ中, うわあっ！ こ…この位なら…。
ダメージ中, つ…強いっ！
ダメージ大, うわあああああ！？
ダメージ大, パワーが…違いすぎるっ！
ダメージ大, このままじゃ…このままじゃ…！
ダメージ大, こ…こんなことが！！
ダメージ大, つ…… 強すぎる！
ダメージ大, 兵士になんて…ならなきゃ良かった！
破壊, うわあ！やられたーっ！
破壊, 脱出…脱出を！！
破壊, うわぁぁぁぁぁ！！
破壊, そんなー！そんなー！！
射程外, 無理だ……遠すぎる！
射程外, あ……あんな遠くから？
射程外, なんだ？何が起こったんだ？
射程外, ど……どこから？
攻撃, うおおおおっ！
攻撃, やってやる！！
攻撃, この…こいつっ！
攻撃, くそっ…やってやるぞ！
攻撃, こ、このおっ！
攻撃, 行くぞーっ！
攻撃, 俺だってやるときゃやるぞ！
攻撃, 喰らえーっ！
攻撃, やってやるーっ！

ラグナプール魔法兵(ザコ)
回避, うわっ！
回避, か…かわせた？
回避, は…外れた？
回避, ひ…ひぇぇぇぇ……。
ビーム無効化, び…ビーム？…驚かせるな…。
ダメージ小, だ…大丈夫なのか？
ダメージ中, こ…こんな！
ダメージ中, うわあっ！
ダメージ中, うわ…強い！！
ダメージ大, や…やられる！？
ダメージ大, 強すぎるーっ！
ダメージ大, このままじゃ…このままじゃ…！
ダメージ大, こ…こんなことが！！
ダメージ大, なんてこったーっ！！
破壊, うわあ！やられたーっ！
破壊, 脱出…脱出を！！
破壊, うわぁぁぁぁぁ！！
破壊, そんなー！そんなー！！
射程外, 無理だ……遠すぎる！
射程外, あ……あんな遠くから？
射程外, なんだ？何が起こったんだ？
射程外, ど……どこから？
攻撃, ふぅぅぅ…喰らえ！
攻撃, 精霊よ！！！
攻撃, 精霊よ！！我に力を！！
攻撃, 魔術の力！見せてやる！
攻撃, 魔力集中！！
攻撃, 集中しろ……。
攻撃, 俺だってやるときゃやるぞ！
攻撃, 喰らえーっ！
攻撃, やってやるーっ！
光の矢, 光よ！矢となり彼の者をうち倒せ！

ラグナプール騎士(ザコ)
回避, 甘いな！
回避, そこか！
回避, かわせる！
回避, なってない！
ビーム無効化, ビームなら効かない！
ダメージ小, この程度…かすり傷！
ダメージ中, くっ！ この程度で！
ダメージ中, 何っ！やったな！
ダメージ中, うおっ！まだまだ！
ダメージ中, こんな物で！
ダメージ中, 流石にやる！！
ダメージ中, むっ！やってくれる！
ダメージ中, ちっ！やってくれたな！
ダメージ中, この程度ならまだ戦える！
ダメージ大, こ…これはっ！
ダメージ大, なんと言うことだ！！
ダメージ大, 私とて騎士！この程度では！！
ダメージ大, ラグナプールの騎士は最後まで退きはせん！！
破壊, 何っ！やられた！
破壊, うおおおおおっ！
破壊, ぐあっ…しまった！
射程外, むうっ！届かんか！
射程外, 遠距離からの攻撃？…やるな。
攻撃, 当たれ！！
攻撃, 行く！
攻撃, これで！！
攻撃, 死ね！
攻撃, 落ちろっ！
攻撃, これでどうだ！
攻撃, うおおおおおっ！！
攻撃, はぁぁぁぁぁ！！
攻撃, たあーっ！！

グランチェスタ兵(ザコ)
回避, あぶない！
回避, か…かわせた？
回避, な……なんとかなった……。
回避, ひ…ひぇぇぇぇ……。
ビーム無効化, び…ビーム？…驚かせるなよ…。
ダメージ小, だ…大丈夫なのか？
ダメージ中, こ…これはっ！
ダメージ中, うわあっ！ こ…この位なら…。
ダメージ中, つ…強いっ！
ダメージ大, うわあああああ！？
ダメージ大, パワーが…違いすぎるっ！
ダメージ大, このままじゃ…このままじゃ…！
ダメージ大, こ…こんなことが！！
ダメージ大, つ…… 強すぎる！
ダメージ大, 兵士になんて…ならなきゃ良かった！
破壊, うわあ！やられたーっ！
破壊, 脱出…脱出を！！
破壊, うわぁぁぁぁぁ！！
破壊, そんなー！そんなー！！
射程外, 無理だ……遠すぎる！
射程外, あ……あんな遠くから？
射程外, なんだ？何が起こったんだ？
射程外, ど……どこから？
攻撃, うおおおおっ！
攻撃, やってやる！！
攻撃, この…こいつっ！
攻撃, くそっ…やってやるぞ！
攻撃, こ、このおっ！
攻撃, 行くぞーっ！
攻撃, 俺だってやるときゃやるぞ！
攻撃, 喰らえーっ！
攻撃, やってやるーっ！

グランチェスタ魔法兵(ザコ)
回避, うわっ！
回避, か…かわせた？
回避, は…外れた？
回避, ひ…ひぇぇぇぇ……。
ビーム無効化, び…ビーム？…驚かせるな…。
ダメージ小, だ…大丈夫なのか？
ダメージ中, こ…こんな！
ダメージ中, うわあっ！
ダメージ中, うわ…強い！！
ダメージ大, や…やられる！？
ダメージ大, 強すぎるーっ！
ダメージ大, このままじゃ…このままじゃ…！
ダメージ大, こ…こんなことが！！
ダメージ大, なんてこったーっ！！
破壊, うわあ！やられたーっ！
破壊, 脱出…脱出を！！
破壊, うわぁぁぁぁぁ！！
破壊, そんなー！そんなー！！
射程外, 無理だ……遠すぎる！
射程外, あ……あんな遠くから？
射程外, なんだ？何が起こったんだ？
射程外, ど……どこから？
攻撃, ふぅぅぅ…喰らえ！
攻撃, 精霊よ！！！
攻撃, 精霊よ！！我に力を！！
攻撃, 魔術の力！見せてやる！
攻撃, 魔力集中！！
攻撃, 集中しろ……。
攻撃, 俺だってやるときゃやるぞ！
攻撃, 喰らえーっ！
攻撃, やってやるーっ！
光の矢, 光よ！矢となり彼の者をうち倒せ！

グランチェスタ騎士(ザコ)
回避, 甘いな！
回避, そこか！
回避, かわせる！
回避, なってない！
ビーム無効化, ビームなら効かない！
ダメージ小, この程度…かすり傷！
ダメージ中, くっ！ この程度で！
ダメージ中, 何っ！やったな！
ダメージ中, うおっ！まだまだ！
ダメージ中, こんな物で！
ダメージ中, 流石にやる！！
ダメージ中, むっ！やってくれる！
ダメージ中, ちっ！やってくれたな！
ダメージ中, この程度ならまだ戦える！
ダメージ大, こ…これはっ！
ダメージ大, なんと言うことだ！！
ダメージ大, 私とて騎士！この程度では！！
ダメージ大, グランチェスタの騎士は最後まで退きはせん！！
破壊, 何っ！やられた！
破壊, うおおおおおっ！
破壊, ぐあっ…しまった！
射程外, むうっ！届かんか！
射程外, 遠距離からの攻撃？…やるな。
攻撃, 当たれ！！
攻撃, 行く！
攻撃, これで！！
攻撃, 死ね！
攻撃, 落ちろっ！
攻撃, これでどうだ！
攻撃, うおおおおおっ！！
攻撃, はぁぁぁぁぁ！！
攻撃, たあーっ！！

青の疾風(ザコ)
回避, 当たるかっ！
回避, そこかよ！
回避, あぶね……。
回避, おおっ！
ビーム無効化, ビームなんてよ！
ダメージ小, …当たっただけだ！
ダメージ中, くおっ！…やるな！
ダメージ中, くそっ！！
ダメージ中, うおっ！まだまだ！
ダメージ中, こ…こんなもので！
ダメージ中, こ…こりゃ…。
ダメージ中, やるじゃねえか！
ダメージ中, な…なんじゃこりゃあ！
ダメージ中, うわわわわ！
ダメージ大, うわああああ！
ダメージ大, 畜生！なんとか…！
ダメージ大, と…頭領ー！！
ダメージ大, 青の疾風はこの程度でよ！
破壊, や…やられた！
破壊, か……頭ーっ！
射程外, 無理かよ…。
射程外, こりゃ……無理だな。
攻撃, 当たれっ！！
攻撃, どけーっ！！
攻撃, ぶっ殺す！！
攻撃, 死ね！
攻撃, 落ちろっ！
攻撃, これなんかどうだ！！
攻撃, 行くぜーっ！
攻撃, たあーっ！！

黒の団(ザコ)
回避, ……。
回避, むっ……。
回避, ……遅い……。
回避, ……見える……。
ビーム無効化, …ビーム…。
ダメージ小, ……。
ダメージ中, ………。
ダメージ中, ……当たった……。
ダメージ中, ………やる……。
ダメージ大, ………やられる…？
ダメージ大, ………。
ダメージ大, ……強い……。
破壊, ここまでか……。
破壊, これは……。
射程外, ……射程外か……。
射程外, 遠いな……。
攻撃, …喰らえ……。
攻撃, ………。
攻撃, ……目標確認……。
攻撃, 行く……。
攻撃, ……攻撃開始……。
攻撃, ……死ね……。
攻撃, ……殺す……。

魔導知能(ザコ)
回避, グォォ…
回避, …………
ダメージ小, ガオォォン！
ダメージ中, ガオォォォォン！！！
ダメージ大, ガ…ガガ……ガォォォン！
ダメージ小, …………
ダメージ中, …………
ダメージ大, …………
攻撃, …………
攻撃, ガオォォォォン！！！
攻撃, ガオォン！！ ガオォォン！！
射程外, …………
射程外, ガオォォォン！！！
破壊, グォォォォォ！
破壊, ガガ…………

レディ製魔導知能Ｒ
回避, グォォ…
ダメージ小, グオォォン！
ダメージ中, グオォォォォン！！！
ダメージ大, グ…ググ……グォォォン！
ダメージ小, …………
ダメージ中, …………
ダメージ大, …………
攻撃, …………
攻撃, グオォォォォ！！！
攻撃, グォォォン！！
射程外, …………
射程外, グォォォン！！！
破壊, グォォォォォ！
破壊, グ……ググ……
ド根性, …RecoverySystem…Start…

レディ製魔導知能Ｆ
回避, ぴこぴこ…
回避, …………
ダメージ小, ぴこぴこ
ダメージ中, ぴこぴこぴこ
ダメージ大, ぴ…ぴこ……ぴこぴこ
ダメージ小, …………
ダメージ中, …………
ダメージ大, …………
攻撃, …………
攻撃, ぴこぴこぴこぴこ！！
攻撃, ぴこ！！ぴこぴこ！！
射程外, …………
射程外, ぴこぴこぴこ！！！
破壊, ぴこぴこ…
破壊, ぴ……こ……
ド根性, …RecoverySystem…Start…

下級魔族(ザコ)
回避, ギャ？
回避, ……グギャー！
ダメージ小, ……ギャー。
ダメージ中, ぐ…グギャー！
ダメージ中, ズギャー！！
ダメージ大, グルギャー！！
ダメージ大, ゴギャー！！
ダメージ大, ゴルギャー！
攻撃, ギャァァァァ！！
攻撃, ギャォォォォン！！！
攻撃, ギャォォン！！
射程外, …グ？
射程外, ギャオォォォン！！！
破壊, ギャォォォォォ！
破壊, プシュー…。

中級魔族(ザコ)
回避, グオォォォ！
回避, ……。
ダメージ小, ……グオッ！
ダメージ中, ゴ…ガァァァァ！
ダメージ中, グガッ！
ダメージ大, グアァァァァァ！
ダメージ大, ガァァァァァ！
ダメージ大, グオッ！
攻撃, ガァァァァァァァァ！！
攻撃, グガァァァァァァァ！！
攻撃, ゴォォォォォォ！
射程外, …ガッ！
射程外, グオッ！
破壊, ガ…ガハァァァァァァ！
破壊, グガーッ！

上級魔族(ザコ)
回避, アタラン…。
回避, ドコヲネラッテル？
回避, アマイゾ…。
ダメージ小, ……フン。
ダメージ小, ……キカン。
ダメージ小, コザカシイ！！
ダメージ中, ……ムッ！？
ダメージ中, ヤルナ…。
ダメージ中, ナニッ！アタッタ！
ダメージ中, ナンダト！
ダメージ中, ニンゲンガ……。
ダメージ大, クッ…ダガ！
ダメージ大, チィ！コレハ！
ダメージ大, キサマラ……！
攻撃, ウオォォォォォ！！
攻撃, ムニカエシテヤルッ！！
攻撃, シネェェェェェ！！
攻撃, ハーッハッハッハッハ！
攻撃, キエロ！！
射程外, …トドカナイ？
射程外, ニンゲンノブンザイデ！！
破壊, グ……;グ……グアァァァァァァ！
破壊, ナントイウコトダ……。

特級魔族(ザコ)
回避, …当たりはしないよ
回避, それで狙っているつもりかい？
回避, 甘いね。
回避, そうか、こんな程度か…
ダメージ小, …所詮は人間…だね。
ダメージ小, …お前達にはこれが限界さ。
ダメージ小, こしゃくなマネを…
ダメージ中, …へぇ、やるもんだ。
ダメージ中, なるほど…ね。
ダメージ中, やってくれるじゃないか。
ダメージ中, ふぅん…
ダメージ中, 人間が…生意気だよ…。
ダメージ大, あまり…調子にのるなよ…？
ダメージ大, こ…ここまで追い詰められるとは…っ！！
ダメージ大, …くそ…っ！
攻撃無効化, 無駄だよ。解らないのか？低脳な人間めが。
攻撃無効化, 効かないよ。こんなことサルでも解るだろ？
攻撃, 死ねよォォォォォォォ！！
攻撃, ははははははははは！！
攻撃, 殺してやるよ！人間！
攻撃, 破壊…破壊だ！
攻撃, すべて…全てを…破壊…ハカイぃぃぃぃぃ！！
攻撃, ヒャハハハハハハハハハ！
攻撃, イイねぇ…この瞬間が一番好きだよ！
攻撃, あはははははははははは！！
射程外, …へぇ、人間もやるもんだ。
破壊, …馬鹿な…
破壊, …チィィィィィィィ！！

炎の兵(ザコ)
回避, 当たるか！
回避, 甘いわ！！。
回避, 無駄！無駄無駄無駄無駄無駄無視:.○※〒∀⇔∂％▼◇▽←∋∇∬†♪≪◎
ダメージ小, ふはは！その程度か！
ダメージ小, この鍛え抜いた体に！！
ダメージ中, 当たったか！？
ダメージ中, くっくっくっく…。
ダメージ中, フンッ！まだまだだ！
ダメージ大, ば…バルバロス様ァ〜！！
ダメージ大, ピンチか！？
ダメージ大, この鍛え抜いた身体が…。
破壊, バルバロス様ァ〜！！
切り払い, フンフンフンフンフン！
切り払い, マッスル！！
切り払い, ほぁぁぁぁぁぁぁ！！
攻撃, どぉぉぉぉぉぉりゃ！
攻撃, くらえくらえくらえェェェェェェイ！
攻撃, だはははははははははは〜ッ！
炎の拳, 萌える漢の鉄拳を喰らえッ！！
炎の拳, 燃える男の拳を受けよ！！
炎の拳, ぬぅぅぅぅぅぅぅぅりゃあぁぁぁぁぁぁぁぁ！！

風のしもべ(ザコ)
回避, 当たらない…。
回避, フフフ…甘いわ…。
回避, 無駄よ…。
ダメージ小, その程度？
ダメージ小, 効かないわ…。
ダメージ中, 当たった？
ダメージ中, 風よ……。
ダメージ中, 人間が……。
ダメージ大, シルフィン様…。
ダメージ大, 楽しい…って言うのかしら…。
ダメージ大, …！！
破壊, シルフィン…様……。
切り払い, 甘いの。
切り払い, まだまだね…。
切り払い, そこ！？
攻撃, KILL！
攻撃, そこね！！
攻撃, 楽しいわ…楽しいわよ！！
シルフィードアロー, 風よ！！
シルフィードアロー, 風の刃よ！！
シルフィードアロー, 疾風の矢よ！

大地の獣(ザコ)
回避, グァッ！！
ダメージ小, グルルルル！
ダメージ中, ガァァァアァッ！！
ダメージ大, グォォォォォッォォン！！
破壊, ガァァァァァァァァァァァァァアッッッッッ！
攻撃, グルォォォォォォォォォ！！
攻撃, グァゥッ！！
攻撃, ウゥォン！！

ゾンビ兵(ザコ)
回避, ……
回避, う…ぁ……
ダメージ小, う……
ダメージ小, ……
ダメージ中, ………
ダメージ中, ……
ダメージ大, ………
ダメージ大, ………う
破壊, あぁ……
復活, 殺して…クレ……
攻撃, くる……シイ……
攻撃, ぐぉ……
攻撃, あ゛……
攻撃, ごう゛ぉ……

ゾンビ騎士(ザコ)
回避, ……
回避, う…ぁ……
ダメージ小, う……
ダメージ小, ……
ダメージ中, ………
ダメージ中, ……
ダメージ大, ………
ダメージ大, ………う
破壊, あぁ……
復活, 殺して…クレ……
復活, 死ねる……シネ…ナイ？
攻撃, くる……シイ……
攻撃, ぐぉ……
攻撃, あ゛……
攻撃, ごう゛ぉ……
攻撃, ……キシ……
攻撃, …ノウミソ……
攻撃, …アタマガ…
攻撃, コロシテクレ……

ゾンビ魔法兵(ザコ)
回避, ……
回避, う…ぁ……
ダメージ小, う……
ダメージ小, ……
ダメージ中, ………
ダメージ中, ……
ダメージ大, ………
ダメージ大, ………う
破壊, あぁ……
復活, 殺して…クレ……
復活, 死ねる……シネ…ナイ？
攻撃, くる……シイ……
攻撃, ぐぉ……
攻撃, あ゛……
攻撃, ごう゛ぉ……
攻撃, …ノウミソ……
攻撃, …アタマガ…
攻撃, コロシテクレ……
暗黒の矢, ゴヴォォォォォォォォ！？

力のバルバロス
回避, フン…甘いな。
回避, 未熟者が！！
回避, 遅いぞ！
回避, なっておらんぞ！
ダメージ小, 効かぬわ！
ダメージ小, この程度！
ダメージ小, 本気で来い！
ダメージ中, やるではないか！
ダメージ中, こうでなければな…。
ダメージ中, ムッ…当たったか！
ダメージ大, くうっ！ここまでやるとは！
ダメージ大, 四魔将が一人、力のバルバロスはこの程度で！
ダメージ大, き…貴様等…。
破壊, むおっ！こ…これはーっ！
脱出, 申し訳ありません…デュクラシス様…。
射程外, 正々堂々正面から来い！
射程外, 射程外か！
切り払い, つまらんな…。
切り払い, はあっ！
切り払い, この程度我が拳で落としてくれるわ！
ビーム無効化, ビームか……。
紅き煉獄, 地獄の炎よ！渦巻けっ！;紅き煉獄！！
斬り裂きの赤, 喰らうがいい…全てを切り裂く我が炎…。
斬り裂きの赤, 斬り裂きの赤！！
斬り裂きの赤, 斬り裂け！炎よ！！
朱の拳, 我が拳！受けて見よ！！
朱の拳, 喰らえぇーい！
朱の拳, うおぉぉぉ！！
猛りの拳, 我が拳！受けて見よォ！！
猛りの拳, 我が拳で粉砕してくれるゥ！
猛りの拳, がぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！
紅蓮の血飛沫, うおぉぉぉぉぉぉ！！;喰らえ！;紅蓮の！血飛沫！！
紅蓮の血飛沫, 紅蓮の血飛沫！！;おぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！


魅のローレライ
回避, …当たらないわ…。
回避, 無駄……。
回避, 遅い…。
回避, …外れた？
ダメージ小, 効かないわ。
ダメージ小, そう…その程度。
ダメージ小, まだ……。
ダメージ中, 当たった？
ダメージ中, ああっ…。
ダメージ中, そんな……。
ダメージ大, まさか……。
ダメージ大, きゃぁぁぁ！
ダメージ大, う…あ……。
破壊, これで……私も…自由に…。
射程外, 射程外？
迎撃, ……！！！
迎撃, 止まって！
迎撃, ァァァァァァァ！
ビーム無効化, ビーム……。
エンジェルボイス, 怖がらなくてもいいわ……。;こっちへ来て…。
バニッシュトーン, ァァァァァァァァ！！
バニッシュトーン, ……！！
バニッシュトーン, 消えて！
シェイキングクラッシュ, ャァァァァァァ！
シェイキングクラッシュ, 消え去って！
シェイキングクラッシュ, ！！！！！！！！！！！
ヘヴンズシンフォニー, 絶望の奏でるシンフォニー……。;へヴンズ！シンフォニー！
ヘヴンズシンフォニー, あなたを最高の天国に連れていきましょう…。;ヘヴンズ…シンフォニー…。

レヴィン＝マーヴェリック(敵)
回避, ほら…当ててごらんなさい。
回避, 私はここですわ。
回避, 遅いですわね…それが本気でして？
回避, どこを狙っていたのですか？
回避, あら…？外れましたわね。わざと外してくれたのかしら？
ダメージ小, 当たった？
ダメージ小, ふふふ…効きませんわ。
ダメージ小, その程度じゃ１００年経っても私を殺す事なんて出来はしませんわ。
ダメージ小, あら…その程度なのかしら？がっかりですわ。
ダメージ中, あら？なかなかやりますわね。
ダメージ中, この$(機体)に当てるとは…やりますわね。
ダメージ中, まだ行けますわね……。
ダメージ中, 痛っ……。
ダメージ大, こんな奴に負けるというの……こんな奴に！
ダメージ大, よくも……よくも！
ダメージ大, 機体が……持たない！
ダメージ大, $(機体)の力はこの程度ではないはずですわっ！！
破壊, くっ…撤退…しますわ……。
破壊, そ…そんな…この私が……。
脱出, 後は任せましたわ…。
射程外, 卑怯ですわね…。
射程外, 射程外？くっ……。
ビーム無効化, その程度のビームで私を何とかする気かしら？
分身, 華麗なるステップを見せてあげますわ。
分身, こう…するのでしたわね？
分身, あらあら……おいたは駄目ですわよ。
切り払い, みえみえね……。
切り払い, バカ？わざわざ真っ正面から攻撃してくるなんて…。
攻撃(反撃), ふふふ…この私に攻撃したわね……後悔するわよ！！
攻撃(反撃), ほほほ……ほーっほっほっほ！
攻撃(反撃), 今度はこちらから！
攻撃(反撃), これはお返しよ。
格闘, お退きなさい。
格闘, そうまでして死にたいの？
格闘, 私の技を受けてみなさい。
格闘, 殺してあげる……。
格闘, 貴方も死にたくないでしょう…ならば…必死で避けなさい！
射撃, そこかしら？
射撃, 行きなさい！
射撃, 私を殺そうなんて言う不届きな者はどこ！
射撃, 撃ちますわよ……。
発進, $(機体)行きますわよ！！
バスターシルエット, 影よ！我が意に従え！;バスター！シルエット！
バスターシルエット, 貴方に恐怖を与えてあげる…。;バスター！！シルエット！！

鳳飛翔(敵)
回避, 遅いな……。
回避, そんな物では私に当てることはできんぞ…。
回避, クズだな……。
回避, 貴様…私をなめているのか？
回避, こんな物が避けられないないとでも…？
ダメージ小, ふっ…効かんな。
ダメージ小, 今何かしたか？
ダメージ小, ほんのかすり傷だな。
ダメージ小, ふむ…明日は何を食べようか…。
ダメージ中, ふっ…なかなかやるではないか。
ダメージ中, むっ…。避けきれなかったか……。
ダメージ中, 被弾状況チェック……まだまだいけるな……。
ダメージ中, 当てたな……この私に…。
ダメージ大, くっ…直撃か……。
ダメージ大, ちぃっ…このままでは……。
ダメージ大, 機体の損傷が激しい……これ以上は…。
ダメージ大, 後少しだけ保て…保つんだ！！ジョー！！
破壊, ここまでのようだ……。
破壊, こんな所でやられるわけにはいかんのだが…。
脱出, 一足先に退かせて貰おう…。
攻撃無効化, フン……この時空の壁の前にはどんな攻撃だろうと…。
攻撃無効化, 惜しいな…直撃ルートだったというのに……。
攻撃無効化, ふ……曲がれッ！！
攻撃無効化, 無駄な努力だな…。;無駄！無駄だァ！！
攻撃無効化, …つまらん！
バリア貫通, クッ………曲がらん！？
バリア貫通, ち……何というヤツだ……。
バリア貫通, く…時空の壁に頼りすぎたかッ！
射程外, むっ……届かん。
射程外, 駄目か……。
分身, こういう動きもできるのだよ！
分身, 貴様にこの動きが見えるか？
切り払い, 甘いな……。
切り払い, ふっ……その程度か。
切り払い, 踏み込みが甘いよ……。
ビーム無効化, ビームなど！
シールド防御, シールド展開……。
シールド防御, むっ！
攻撃(反撃), 貴様に頂いた攻撃…。そっくり返そうではないか…。
攻撃(反撃), さあ…お仕置きの時間だ……。
攻撃(反撃), ふん…死んで貰おう……。
攻撃(反撃), 私に刃を向けるとは……。
格闘, 死ぬがいい……。
格闘, 私に出会ったことを後悔するのだな。
格闘, その罪…死して償え！
格闘, さらばだ……。
格闘, はーっはっはっはっはっは！！
射撃, 落として見せよう…。
射撃, ふっ……さらばだ…。
射撃, くっくっく……。
射撃, 貴様に一つプレゼントだ……返品は効かんぞ！受け取れ！
射撃, 余程死にたいようだな……。
時空天駆斬, 右拳に強制転移ホール形成を確認。;ふっ……。;喰らえ！どんな装甲も貫くこの拳！;時空！天駆斬！
時空天駆斬, 強制転移ホール形成！;貫け！時空天駆斬！！;…。;……。;……斬じゃなくて拳だって？気にするな……一応斬ってる。
発進, $(機体)出る……。

ヒルダ＝グラスティア(敵)
回避, 当たらないね！
回避, もっと真面目にやりな！さもないと……死ぬよ！
回避, そんな反応速度であたしに当てようって言うの？
回避, なめるんじゃないよ！！
回避, こんな攻撃なんて！
ダメージ小, 当たっただけ！
ダメージ小, ダメージはないよ！！
ダメージ小, この$(機体)はその程度の攻撃で！
ダメージ小, 本気でかかってきな！
ダメージ中, くっ…当たった？
ダメージ中, まだまだ！！
ダメージ中, ほらほら！どうした？まだあたしはやられちゃいないよ！！
ダメージ中, なかなかやるじゃないの……。
ダメージ大, まだやられちゃいない！！まだ戦れる！！
ダメージ大, こんな所で！！
ダメージ大, 虎は傷付いてからが本物なんだよ！！
ダメージ大, あたしの戦いはまだ終わっちゃいない！！！
破壊, みんな……すまない！
破壊, こんな所でぇぇぇっ！！
脱出, すまない！退かせて貰う！
射程外, 届かないって？バカな！
切り払い, 甘いよ！！
切り払い, 全然なっちゃいないよ！
切り払い, そこかぁっ！！
ビーム無効化, ビームなんて！
シールド防御, シールドを！！
シールド防御, 何とか間に合ったみたいだね。
攻撃(反撃), こいつはお返しだよ！！
攻撃(反撃), なめたまねしてくれたね…！
攻撃(反撃), あたしに出会ったことを後悔しな！！
攻撃(反撃), 貰った物は返さないとねぇ…。
格闘, 死にな！！
格闘, 壊れちまいな！！
格闘, 死ぬがいいさ！
格闘, さよならだね！
射撃, 撃つ！！
射撃, 見えた！そこかいっ！！
射撃, 隠れても無駄だよ！！
射撃, あたしの勘は鋭いよ！！
射撃, 無駄に武器を積んでるわけじゃないよ！！
射撃, この$(機体)の間合いから逃れられると思うんじゃないよ！
射撃, ターゲット捕捉……行けぇぇぇぇ！
射撃, この武器で！！
射撃, どんな距離だろうとっ！！
射撃, しつこいっ！！
射撃, あたしの前に出たことを後悔しなっ！！
発進, ヒルダ＝グラスティア！！$(機体)出るよ！
大地鳴動, 泣き叫べ…引き裂け！大地よ！;大地鳴動！！
大地鳴動, 大地よ！！唸れ！轟け！！;大地鳴動！！
