
ルシア＝ローディッシ
回避, おやおや、この程度なんですか。
回避, ふう、なんとか避けました。
回避, あちゃー、外れましたよ。
回避, うーん、実に遅いです。
回避, もう少し鍛錬した方がいいと思いますよ。
回避, 当たるわけには行きませんので。
ダメージ小, 当たっちゃいました。
ダメージ小, まだまだですね。
ダメージ小, おや、装甲にキズが。
ダメージ小, 積もっても山に成らない塵、ですね
ダメージ中, ちょっとつらいですね。
ダメージ中, まだまだです。
ダメージ中, そう来ましたか…
ダメージ中, 嫌な感じですね。
ダメージ大, き…効きました。
ダメージ大, これは…つらいですね。
ダメージ大, このままではやられてしまいます。
ダメージ大, どなたか僕を助けていただけませんか？
破壊, あれ？やられてしまいましたね。
破壊, おやまぁ……。
射程外, 届きませんね。
射程外, そんな遠くから撃てるなんて凄いですね。
分身, 5;Mirage.wav;ふふっ……当たりませんよ。
分身, 5;Mirage.wav;光のヴェール、シャイニングコート…っと。
分身, 5;Mirage.wav;それ位どうってこと無いですね。
迎撃, あっ！手が滑りました！;あれ？…結果は良かったみたいですね。
迎撃, 危ないですねぇ。
迎撃, 堕としましょうか。
迎撃, フォースソードを……あ…….…ランチャー飛ばしちゃいました。
ビーム無効化, ビームは効きませんよ〜。
シールド防御, 備えあれば憂いなし。と
シールド防御, どうにかこうにか！
シールド防御, どっこいしょーのほらせっせと！
攻撃(対ユリィ＝ルーベック), 闇と光は最も近しく、そして遠いもの…ですか。
攻撃(対ユリィ＝ルーベック), 貴方はその闇の翼を、光へ転化できるのでしょうかね…？
攻撃(反撃), あっはっは！面白いですねー！
攻撃(反撃), ナメられっぱなしも困ったものですし？
攻撃(反撃), よくもまぁ、薮蛇を
攻撃(反撃), はいアナタ！見ていないと思いました？
攻撃(とどめ)(対ユリィ＝ルーベック), …貴方には…まだ…足りない…
格闘, とーりゃとりゃとりゃりゃーっと
格闘, 接近戦は苦手なんですがねェ
格闘, ちょいとがんばっちゃいますか
格闘, こんなんどうでしょ？
格闘, いやー、こう言うのもなんですが;…邪魔です。
射撃, 撃ちます！
射撃, こっちに来ないでくださいな
射撃, アナタに恨みはないですけど…;死ね、死ね、とりゃー
射撃, おっと、そこですか？
射撃, たっぷりと召し上がれ！
射撃, おとなしくくたばってくださいな。
射撃, どこを打ち抜いて欲しいです？;答えは聞いてませんけど
発進, $(機体)行かせて貰います
スパークブラスター, 一発行きます。スパークブラスター。
スパークブラスター, 魔力充電完了。行きます！
スパークブラスター, スパークブラスター…発射しときましょうか
ダークネスフェザー, 闇の翼よ！打ち抜け！！
ダークネスフェザー, 貴方に…暗き深淵を与えましょう！
ダークネスフェザー, 我が名において！汝を撃つ！！
フォトンライトニング, 魔力凝縮…具現！;光条よ！貫け！！;フォトンライトニング！
シャイニングブレイカー, 光よ、我が身体に集い大いなる力となれ！;必殺！シャイニングブレイカー！
シャイニングブレイカー, 光よ…我が体に集…;なんでもいいや、行け行け〜
エンジェルリング, 3;BeamSaber.wav;我が右手より闇の洗礼！;1;Saber.wav;3;我が左手より光の祝福！;混じり生まれいでたるものは.全てを滅す破壊の力！;行きます！！エンジェルリング！！
エンジェルリング(とどめ), 砕け散れ！;10;Glass.wav
偵察, パシリ１号行ってきまーす
偵察, おやおや、これはなかなか
ひらめき, なんだか次は当たらない気がしますね。
ひらめき, いやー、今の僕、ひらめいてますよー
信頼, いやはや…頑張って下さいねー。
信頼, ここはお任せしますよ。頑張って。
熱血, おやおや、いいんですか？
熱血, 少しだけ、サービスしましょうかね
脱力, 紅茶でもどうです？
脱力, 布団が飛んだり飛ばなかったり！
隠れ身, このターンはまかせまーす
隠れ身, 後ろからボコりまーす;その後に潜伏しまーす

レヴィン＝マーヴェリック
回避, ほら…当ててごらんなさい。
回避, 私はここですわ。
回避, 遅いですわね…それが本気でして？
回避, どこを狙っていたのですか？
回避, あら…？外れましたわね。.わざと外してくれたのかしら？
回避, なんだか眠くなってきましたわ
回避, 寝てても避けられる攻撃ですわね
回避, この程度なら部屋で寝てるべきでしたわね
回避(ファスアル＝ディ＝シェイド), 今の私にそのような攻撃など…
回避(ファスアル＝ディ＝シェイド), 今までの私と同じだと思わないことですわね
回避(ファスアル＝ディ＝シェイド), これが真の私のチカラ…思い知ったかしら？
ダメージ小, 当たった？
ダメージ小, ふふふ…効きませんわ。
ダメージ小, その程度じゃ１００年経っても.私を殺す事なんて出来はしませんわ。
ダメージ小, あら…その程度なのかしら？がっかりですわ。
ダメージ中, あら？なかなかやりますわね。
ダメージ中, この$(機体)に当てるとは…やりますわね。
ダメージ中, まだ行けますわね……。
ダメージ中, 痛っ……。
ダメージ大, こんな奴に負けるというの……こんな奴に！
ダメージ大, よくも……よくも！
ダメージ大, 機体が……持たない！
ダメージ大, $(機体)の力はこの程度ではないはずですわっ！！
破壊, くっ…撤退…しますわ……。
破壊, そ…そんな…この私が……。
脱出, 後は任せましたわ…。
射程外, 卑怯ですわね…。
射程外, 射程外？くっ……。
ビーム無効化, その程度のビームで私を何とかする気かしら？
分身, Mirage.wav;華麗なるステップを見せてあげますわ。
分身, Mirage.wav;こう…するのでしたわね？
分身, Mirage.wav;あらあら……おいたは駄目ですわよ。
分身(対ル＝シエル＝グラシウ), これが出来ればあなたも私と:対等に闘えるの<b>かも</b>しれませんわねぇ
分身(対ル＝シエル＝グラシウ), 貴方も力を求めるの？;こんな悲しいもの…背負わぬ方が賢明だというのに！
分身(ファスアル＝ディ＝シェイド), Mirage.wav;これが本当の『影』の力ですわ…
分身(ファスアル＝ディ＝シェイド), Mirage.wav;今、なにかしましたの？
分身(ファスアル＝ディ＝シェイド), Mirage.wav;ちゃんちゃらおかしいですわね…
切り払い, みえみえね……。
切り払い, バカ？わざわざ真っ正面から攻撃してくるなんて…。
切り払い(対ル＝シエル＝グラシウ), …なるほど、:個人で修得したにはいい技ですわね。;…ですけどッ！
攻撃(反撃), 私の前に立ったことを後悔なさい！
攻撃(反撃), そちらですわね？
攻撃(反撃), 今度はこちらから！
攻撃(反撃), これはお返しよ。
格闘, お退きなさい。
格闘, どうも死にたいらしいですわね。
格闘, 私の技を受けてみなさい。
格闘, 殺してさしあげますわ。
格闘, 死にたくなければ避けなさい
射撃, そこかしら？
射撃, 行きなさい！
射撃, 撃ちますわよ？
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 私に出会ったことが貴方の不運でしたわね
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), お散りなさい！
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 貴方にはウンザリですわ。;さようなら
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 終わりですわね。なにもかも。
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 貴方の道はここで行き止まり。.残念でしたわね。
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 力の無い者が出てくるから…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), おとなしくしていれば良かったものを…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 貴方に同情している暇はありませんのでね…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), ま、暇つぶしにはなりましたわね
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 憎むなら自分の弱さを憎みなさい。
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), …少しは思い知って頂けたかしら？
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 思ったときにはもう遅い…ですわね
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), ごめんなさいね。私も負けるわけには…ね
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 滅…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 華と散りなさいな。
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 貴方の顔は見飽きましたわ…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), 私と相対したその時に.こうなることは分かっていたでしょうに…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), あら、もう終わりですのね…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), …貴方の死点を突いた….…もう、終わりですわ…
攻撃(とどめ)(ファスアル＝ディ＝シェイド), そのまま死になさい。
攻撃(とどめ)(対ル＝シエル＝グラシウ), 貴方ならばいつか…その重い扉を開いて.飛び立つこともできるかもしれませんわね…
発進, $(機体)行きますわよ！！
バスターシルエット, 影よ！我が意に従え！;バスター！シルエット！
バスターシルエット, 貴方に恐怖を与えてあげる…。;バスター！！シルエット！！
影一閃, 貴方に見えますかしら…この私の動き…;5;Mirage.wav
影一閃(とどめ), 華と散りなさい…;15;WindB@11.wav
幻影四舞, 今…貴方に見せてあげますわ！;これが『影』の名を持つ私の真の力！;<size=20><b>幻影四舞！</b></size>;Whiz.wav
幻影四舞, 貴方に本当の速さを見せてあげますわ！;<size=20><b>幻影四舞！</b></size>;Whiz.wav
隠れ身, 黒の団隊長は伊達では無いのですわよ？
ひらめき, 貴方達ごときに捕らえられると思って？
必中, …止まって見えますわ！
魅惑, 私の美しさの前に敵はありませんわ！
熱血, 眠いですわね…とっとと決めて帰りますわよ！！
気合, こちらも本気を出さねばならないようですわね！

ヒルダ＝グラスティア
回避, 当たらないね！
回避, もっと真面目にやりな！;さもないと……死ぬよ！
回避, それであたしに当てようって言うのかい？
回避, なめんじゃないよ！！
回避, こんな攻撃が！
回避(対メリッサ＝スチルハート), ほら、当ててみな。あたしはここから動かないよ！
回避(対メリッサ＝スチルハート), 狙いをつけるのに時間をかけすぎさね！;そんなんじゃ１０００年経っても当てられないよ！
ダメージ小, 掠めただけさ！
ダメージ小, ダメージはないよ！！
ダメージ小, この$(機体)はその程度の攻撃で！
ダメージ小, 本気でかかってきな！
ダメージ小(対メリッサ＝スチルハート), 珍しい武器を使ってるようだけど…所詮豆鉄砲さね。
ダメージ小(対メリッサ＝スチルハート), 狙いが甘いのさ！;どんな武器もしっかり当てなきゃ意味ぁ無いよ！
ダメージ中, くっ…当たった？
ダメージ中, まだまだ！！
ダメージ中, ほらほら！どうした？まだあたしはやられちゃいないよ！！
ダメージ中, なかなかやるじゃないかい……。
ダメージ中(対メリッサ＝スチルハート), おっと…いいところに当ててくるじゃないかい…
ダメージ中(対メリッサ＝スチルハート), いい狙いだ…だけど…ッ！
ダメージ大, まだやられちゃいない！！まだ戦れる！！
ダメージ大, こんな所で！！
ダメージ大, ここからが本番さ！
ダメージ大, あたしの戦いはまだ終わっちゃいない！！！
ダメージ大(対メリッサ＝スチルハート), あたしをここまで追い詰める！？;やるじゃないかい…！
ダメージ大(対メリッサ＝スチルハート), ふぇ、フェリーナじゃあるまいし…！;こうまでこのあたしが押される…！？
破壊, みんな…すまない！
破壊, こんな所でぇぇぇっ！！
脱出, すまない！退かせて貰う！
射程外, 届かないって？バカな！
切り払い, 甘いよ！！
切り払い, 全然なっちゃいないよ！
切り払い, そこかぁっ！！
ビーム無効化, ビームなんて！
シールド防御, シールドを！！
シールド防御, 何とか間に合ったみたいだね。
シールド防御(対メリッサ＝スチルハート), 狙いが甘いよ！;そんな狙いじゃ当たっても屁でもないさ！
シールド防御(対メリッサ＝スチルハート), あたしじゃなかったら直撃だったね…。;フフン、やるじゃないかい！
攻撃(反撃), こいつはお返しだよ！！
攻撃(反撃), なめたまねしてくれたね…！
攻撃(反撃), あたしに出会ったことを後悔しな！！
攻撃(反撃), 貰った物は返さないとねぇ…。
攻撃(とどめ)(対メリッサ＝スチルハート), 素質は認めるよ。;…ただ、あんたには絶対的に経験が足りないさね…。
格闘, 死にな！！
格闘, 壊れちまいな！！
格闘, 死ぬがいいさ！
格闘, さよならだね！
射撃, 撃つ！！
射撃, 見えた！そこかいっ！！
射撃, 隠れても無駄だよ！！
射撃, そこ！見えてるさ！！
射撃, 無駄に武器を積んでるわけじゃないよ！！
射撃, この$(機体)の間合いから逃れられると思うんじゃないよ！
射撃, ターゲット捕捉…行けぇぇぇぇ！
射撃, この武器で！！
射撃, どんな距離だろうとっ！！
射撃, しつこいっ！！
射撃, あたしの前に出たことを後悔しなっ！！
射撃, $(武器)で……。;撃つ！
射撃(対メリッサ＝スチルハート), その心意気は評価したげるよ！;でも、あたしの前に立つのは少々早かったみたいだね！
射撃(対メリッサ＝スチルハート), 機体性能も実力の内ってね。;圧倒的火力で押し切ってやるよ！
射撃(対メリッサ＝スチルハート), ハンっ！修理代ぐらいは出したげるよ！;安心して逝きなぁッ！！
発進, ヒルダ＝グラスティア！！$(機体)出るよ！
大地鳴動, 泣き叫べ…引き裂け！大地よ！;大地鳴動！！
大地鳴動, 大地よ！！唸れ！轟け！！;大地鳴動！！
天地響動, 天地に響けッ！！我が魔力ッ！！;おぉぉぉぉぉっ！！;<b><size=25>天地響動！！</size>
全弾斉射, ウェポンズフリー！;行くよッ！！;全弾！一斉射撃！！！
グランドランサー, 大地の槍よ！貫けッ！;グランドランサー！！
グランドランサー, 何処にでも大地はあるよっ！！;つまり…あんたには逃げ場は無いのさ！;観念しなっ！！;グランドッ！！ランサーッ！！
ハイブラスターキャノン, 黒騎士お下がりの魔力砲！！.その身でしかと味わいなっ！！
ハイブラスターキャノン, 出力を２倍までたたき上げたこの砲！;耐えれるモンなら耐えてみなっ！！
必中, ターゲット…ロック！
てかげん, 安心しな！急所は外してあげるよっ！
狙撃, アタシの目から逃れられると思うな…ッ！
鉄壁, 魔力を…フィールドとしてッ！！
激励, アンタなら大丈夫さ！;アタシが信じてるからねっ！
熱血, アンタにはお仕置きが必要みたいだね

鳳飛翔
回避, 遅いな……。
回避, そんな物では私に当てることはできんぞ…。
回避, クズだな……。
回避, 貴様…私をなめているのか？
回避, こんな物が避けられないないとでも…？
回避, フン…煩わしい。
回避, 脇を締め…えぐり込むように…回避。
回避, 上上下下左右左右ＢＡ…;…今のが回避コマンドだ。覚えておけ。
回避, 右からの攻撃には…こう対処する！！
回避, 左からの攻撃には…回れ右！
回避, 後ろからの攻撃には…全速前進！
回避, 前からの攻撃には…クロスカウン…無理だな。
ダメージ小, ふっ…効かんな。
ダメージ小, 今何かしたか？
ダメージ小, ほんのかすり傷だな。
ダメージ小, ふむ…明日は何を食べようか…。
ダメージ中, ふっ…なかなかやるではないか。
ダメージ中, むっ…。避けきれなかったか……。
ダメージ中, 被弾状況チェック……まだまだいけるな……。
ダメージ中, 当てたな……この私に…。
ダメージ大, くっ…直撃か……。
ダメージ大, ちぃっ…このままでは……。
ダメージ大, 機体の損傷が激しい……これ以上は…。
ダメージ大, 後少しだけ保て…保つんだ！！ジョー！！
破壊, ここまでのようだ……。
破壊, こんな所でやられるわけにはいかんのだが…。
脱出, 一足先に退かせて貰おう…。
攻撃無効化, フン…この時空の壁の前にはどんな攻撃だろうと…。
攻撃無効化, 惜しいな…直撃ルートだったというのに……。
攻撃無効化, ふ……曲がれッ！！
攻撃無効化, 無駄な努力だな…。;無駄！無駄だァ！！
攻撃無効化, …つまらん！
攻撃無効化, この程度！！かすりもせぬ！
攻撃無効化, いわゆる自慢話で恐縮だが…;…貴様は時空の壁というモノを知っているか？
攻撃無効化, 全てを歪める時空の壁。;貴様ごときに貫けるはずが無かろう？
攻撃無効化, 我が鳳飛翔の時空魔術は世界一ィィィィィィ！！
攻撃無効化, 甘い…甘すぎるのだよ小林少年。
攻撃無効化, 我が時空の壁は象が踏んでも壊れはせぬ！
攻撃無効化, 茶でもすすって待つとするか…。
攻撃無効化, 効かぬ！効かぬぞド○ン！！
攻撃無効化, ハハハハハハ！！;はははははははははははははははは！！;……つまらん
攻撃無効化, 甘っちょろい！何だこの攻撃は！？;とんだアマちゃんだな…
攻撃無効化, 合い言葉は！！;Ｊ…Ｉ…Ｋ…Ｕ…Ｕ！！
攻撃無効化, 曲がる曲がる…;面白いように曲がるぞこの一品！！
攻撃無効化, ふ…私は鳳飛翔なのだぞ？
攻撃無効化, そろいも揃ってザコ共が…話にならん
攻撃無効化, シィィィィィィィィッ！！
攻撃無効化, 良い攻撃だなぁ…バケモノ共。
攻撃無効化, フィールド全壊;…もとい全開ッ！！
攻撃無効化, はっはっはっは！ザコがこの私に当てようと言うか！？;身の程を知れぃ！！
攻撃無効化, 当たらなければどうということは無い！
攻撃無効化, 明後日を越えて明々後日の方向に飛んで行きよるわ。
攻撃無効化, それで？なんだ？どうした？
攻撃無効化, まぁ、なんだ。;…ご苦労様。
攻撃無効化, その程度でいいのか？;それが貴様の全てだと？
攻撃無効化, 安っぽい攻撃だ。;まぁ…貴様のような一般市民にはお似合いだがな
攻撃無効化, 無駄な努力だな。;まぁ、努力するだけマシとは言うが。
攻撃無効化, …全く…無駄にEN10を消耗させおって…
攻撃無効化, こうなることが予想できなかったのかね？;フン、愚鈍なり。
攻撃無効化, 壁、参上！！
攻撃無効化, 私に曲げられてみるか？
攻撃無効化, 私のバリアに、お前が泣いた
攻撃無効化, 防がれてみるか？ 答えはきいておらんがな
攻撃無効化(対メリッサ＝スチルハート), ほう…これはこれは外伝主人公殿…。
攻撃無効化(対フェルド＝スチルハート), エーテル物理学か…だが！我が術の前には微風の如し！！
攻撃無効化(対マックスバーン＝ガンノイズ), 物騒な獲物を持っているようだが…フフフ…
攻撃無効化(対サナリー＝アルクラン), 悪いが私の弱点にはメガネ属性もロリ属性も無いッ！
攻撃無効化(対ルナ＝ムーンホロゥ), 貴様が神などと言う力に.頼っている以上は我が術は打ち破れぬわ。
攻撃無効化(対ユリィ＝ルーベック), 私はショタが嫌いだ。;そして闇の術士も嫌いだ。;…つまり、少々力が入ってしまったということだ。
攻撃無効化(対ゼット＝ケイオスエッジ), バトルマスターだと？;少子！焼死！笑止ィィィィィッ！
攻撃無効化(対ロゼ＝ティモシー), 今度は西部劇か…。この世界もいい加減にした方が良いな。
攻撃無効化(対マリス＝クリシュナ), <b>フハハハハハハハハハハハハハハハッ！！</b>
攻撃無効化(対ル＝シエル＝グラシウ), …シャドウタイプか…。;我が術を打ち破りたくば、レヴィンにでも教えを乞うのだな。
攻撃無効化(対アイシャ＝トエル), 悪いな。私にＭのケは無い。;どっちかといえばＳ…;なに？それでも良いだと？;…うぅーむ…
攻撃無効化(対ディルセン＝ラディア), …む？どこかで感じたことのあるような魔力だが…。
攻撃無効化(対仮面貴公子Ｏ), …ほう！この魔力…やるではないかっ！;貴様…何者だっ！？
バリア貫通, クッ………曲がらん！？
バリア貫通, ち……何というヤツだ……。
バリア貫通, く…時空の壁に頼りすぎたかッ！
バリア貫通, 何という攻撃…名前付きか！？
バリア貫通, 時空の壁が貫かれただと！？
バリア貫通, ぬぉぉっ！？;このダメージ！？貫かれたか！？
バリア貫通, フィールド全開！;改め全壊ィィ〜ッ！
射程外, むっ……届かん。
射程外, 駄目か……。
分身, Mirage.wav;こういう動きもできるのだよ！
分身, Mirage.wav;貴様にこの動きが見えるか？
切り払い, 甘いな……。
切り払い, ふっ……その程度か。
切り払い, 踏み込みが甘いよ……。
切り払い, フン…;ちょちょいのちょい。
切り払い, 時空魔術士にはこういう特技もある。
ビーム無効化, ビームなど！
シールド防御, シールド展開……。
シールド防御, むっ！
攻撃(反撃), 貴様に頂いた攻撃…。そっくり返そうではないか…。
攻撃(反撃), さあ…お仕置きの時間だ……。
攻撃(反撃), ふん…死んで貰おう……。
攻撃(反撃), 私に刃を向けるとは……。
攻撃(反撃), れっつ反撃たいむ;…と言う奴かな？
攻撃(反撃), くくく…はははは！！;ぬはははははははははははははは！！
格闘, 死ぬがいい……。
格闘, さぁ行くぞ伊達男、豚のような悲鳴をあげろ
格闘, 私に出会ったことを後悔するのだな。
格闘, その罪…死して償え！
格闘, さらばだ……。
格闘, はーっはっはっはっはっは！！
格闘, ふははははは！;天牙空刃流！飛翔麗烈！！
格闘, スマートに…エレガントに…。 
格闘, ぬんっ！斬撃！！
格闘, この鳳飛翔が貴様を…;<SIZE=24>斬る！</SIZE>
格闘, 時空魔術士に不可能は…;<SIZE=24>皆無！</SIZE>
射撃, 落として見せよう…。
射撃, ふっ……さらばだ…。
射撃, くっくっく……。
射撃, 貴様に一つプレゼントだ….…返品は効かんぞ！受け取れ！
射撃, 余程死にたいようだな……。
射撃, 馬鹿者が…解らぬのか？;何処からでも見えているぞ！！
射撃, くっくっく…右か左か真ん中か…。
射撃, 目標をセンターに入れてスイッチポン。
射撃, 射撃だろうが格闘だろうが…。
射撃, ふ…実は私は射撃の資格を所有している…。
射撃, …射ぁッ！！
時空天駆斬, Ootori(C).bmp;10;これで終わらせてやろう…。;強制転移ホール形成確認…。;ふ…;時空に喰われろ！！;時空！天駆斬！！
時空天駆斬, Ootori(C).bmp;10;右拳に強制転移ホール形成を確認。;ふっ……。;喰らえ！どんな装甲も貫くこの拳！;時空！天駆斬！
時空天駆斬, Ootori(C).bmp;10;強制転移ホール形成！;貫け！時空天駆斬！！;…。;……。;……斬じゃなくて拳だって？.気にするな……一応斬ってる。
発進, Ootori(C.bmp);10;$(機体)出る……。
レベルアップ, LevelUP!.wav;32;くはははは！喜べ！Ｌｖアップだ！！
ひらめき, ふ…魔法の呪文はルレラリラ…。
ひらめき, <B><SIZE=20>エクセレントッ！！</SIZE></B>
集中, ふ…少しぐらいはマジメにやらねばならぬか？;ゲーム的にな。
集中, 見える！まとめて見えるぞぉ〜！！;ふは〜っはっはっはっはっはっは！！
幸運, 世界一のラッキーボウイ鳳飛翔とは私のことだッ！！
幸運, 時空魔術士たるもの、運も味方に付けぬとな。
熱血, くくく……ふははははは！;くは〜っはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっは！！
熱血, 飛ばせ〜！鉄拳！;<B><SIZE=30>時空天駆斬！</SIZE></B>;10;今だ、出すんだ！;<SIZE=6>クイックミサイル〜</SIZE>
復活, は〜っはっはっは！;読者が選んだ死なない男ナンバーワン！;鳳飛翔とは私のことだぁ〜ッ！！
復活, 馬鹿者が！！この程度で私が死ぬとでも思ったかっ！！;……;何？思わなかっただと？……ふむ。
奇跡, はっはっは！;私にとっては奇跡など日常茶飯事！;朝飯前の起床前だっ！;…何？日常茶飯事では奇跡では無いだと？;…ふむ。;ではＳＰ１００無駄遣いか…可哀想に。
奇跡, ぬはぁ〜っっはっはっはっはっはっはっはっは！！;くはぁ〜っはっはっはっはっはっはっはっはっは！;ふははははははははははははははははははは！！;どわはははははははははははははははははは！！;……ふむ。

グレイス＝アルティシア
回避, …ハエが止まる…
回避, 無駄だ。;貴様の腕では何年かかろうと私に当てることは出来はしない。
回避, どこを狙っているのだ？
回避, 当てることもできないか……。
回避, …戦いとは、遊びではない…
ダメージ小, 何だ今のは？攻撃か？
ダメージ小, ……その程度か……。
ダメージ小, 今……何かしたか？
ダメージ小, 掠った…？
ダメージ中, ほぅ…やってくれるな…
ダメージ中, どうした？私はまだ立っているぞ？
ダメージ中, この私に当てるとは…だが…
ダメージ中, それでいい。死とは平等であるべきだ
ダメージ大, …死が…視える…！
ダメージ大, 貴様のような奴は久しぶりだ……。
ダメージ大, まだ死んではいない……。
ダメージ大, く…保たんか…？
破壊, これが…血塗られし者の行く末か……。
破壊, どうやら私もここまでのようだ……。
脱出, …くっ……退く。
射程外, 射程外か……。
分身, 見えるか？お前には……。
分身, 死神の影……か。
分身, どんな攻撃だろうと避けて見せよう。
切り払い, そこだ…見える……。
切り払い, つまらん……もう少し腕を上げて出直してこい。
切り払い, そんな物だろうな……。
ビーム無効化, 効かんな……ビームなど。
攻撃(反撃), 私に手を出したことを後悔させてやろう…。
攻撃(反撃), 何故私が死の鎌と呼ばれているか教えてやろう…。
攻撃(反撃), さて……私の番だな……。
攻撃(反撃), ……貴様に礼をしなければな……。
格闘, 行くぞ……。
格闘, 悪いな。私の間合いだ
格闘, …おとなしくしていれば良かったものを…
格闘, …死を与えてやろう…
射撃, …貴様に安息の地は無いと知れ
射撃, …それで間合いを外したつもりか？
射撃, 五月蠅いぞ……死ね。
射撃, 目障りだ……消えろ。
黄泉よりの呼び声, 聞こえないか？貴様を呼ぶ声が？;聞こえないか？亡者達の嘆きが！
黄泉よりの呼び声, これが黄泉の声…ヴァイスの司る「死」…だ。
魔王の手, 暗黒に閉ざされし闇の手よ…我に宿れ……。;魔王の手！
魔王の手, これを喰らう前に死ななかったことを後悔するぞ…。;魔王の手！！
魔王の手(とどめ), 冥界の魔王よ……砕け。;Glass.wav
魔王の手(とどめ), 自分の身体が音を立てて砕けて行くのをじっと見ているがいい……。;Glass.wav
発進,$(機体)……出る。
復活, ……呪われし…死を奪われた身体……か…。
復活, ……また死に損なったか……。
復活, ヴァイス…貴様はまだ私を死なせてはくれないのか…
威圧, 邪魔だ…去れ！
加速, 行くぞ…
集中, 私に勝てるとまだ思っているか？
熱血, 貴様の未来が見える…:…死だ！
奇襲, もういい…ゆっくり休め…;…あの世でなぁッ！
戦慄, 貴様達に見せてやろう！これが我が内包する世界！死だ！！

ティーナ＝プラネット
回避, 当たりはしません！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の名において！
回避, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の賜物ですよ！
回避, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>言葉は…<size=15><color=#ff66ff><b>愛</b></color>！</size>
回避, …<color=#ff66ff><b>愛</b></color>か！
回避, 致命的<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の回避！
回避(対アイシャ＝トエル), 貴方の<color=#ff66ff><b>愛</b></color>だけは絶対にNGだと愛の神様も言っています。
回避(対アイシャ＝トエル), 貴方の<color=#ff66ff><b>愛</b></color>は回避したほうが懸命なようですね〜♪
ダメージ小, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の力は偉大なのです！
ダメージ小, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>があればどのような攻撃も！
ダメージ中, ック…あなた…なかなかの<color=#ff66ff><b>愛</b></color>です！
ダメージ中, 貴方の<color=#ff66ff><b>愛</b></color>はしかと受け取りましたよ！
ダメージ中, 貴方には<color=#ff66ff><b>愛</b></color>という物がないのですかっ！！
ダメージ中, …<color=#ff66ff><b>愛</b></color>と正義と平和の使者にこんな仕打ちしてもいいのですか！？
ダメージ中, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>に祈れ！チクショウ〜っ！
ダメージ中, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>…アイアイアイアイアイアイアイアイ！！;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>です！
ダメージ大, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の大ピンチ！？;白馬の王子様おねがい！ティーナを<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の名の元に助けてッ！
ダメージ大, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の大逆転劇は生まれるのでしょうか！;乞うご期待！
ダメージ大, え〜っと…あうあうあうあうあうあう！？;とにかく<color=#ff66ff><b>愛</b></color>です！！
ダメージ大(対アイシャ＝トエル), うぁ…:ぁ…;…ハッ！;いけない<color=#ff66ff><b>愛</b></color>に目覚めてしまいそうな…
ダメージ大(対アイシャ＝トエル), <color=#ff66ff><b>愛</b></color>が…;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>が致命的〜〜ッ！
破壊, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の神様、ティーナは貴方の御許へ参ります…
破壊, あぁ…おとうさまおかあさま…先立つ<color=#ff66ff><b>愛</b></color>をお許しください…
脱出, と…思ったら…あはは生きてました♪;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の賜物ですね♪
射程外, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>ゆえに貴方は姿を見せない…;あぁ、紫のバラのひと…
射程外, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>ゆえに貴方は姿を見せない…;あぁ、わたしのあしながおじさん…
切り払い, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の一刀両断！
切り払い, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>が見える！
切り払い, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>あらばてきとーにえい！
ビーム無効化, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>のビーム！！
攻撃無効化, BeamCoat.wav;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>のメモリィの力ならば！
攻撃無効化, BeamCoat.wav;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の壁！ああっ！いいひ…び…き。
攻撃無効化, BeamCoat.wav;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の壁は厚く暑くまた熱い！
攻撃無効化, BeamCoat.wav;偉大なる<color=#ff66ff><b>愛</b></color>！;<color=#ff66ff><size=20><b>グランドラヴァー</b></size></color>
攻撃無効化, BeamCoat.wav;フィールド展開！！;<size=25><color=#ff66ff><b>「「「「愛」」」」</b></color></size>
愛の口づけ, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の口づけ…さぁ、私に全てを委ねてくださいね…
愛の口づけ, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>のキッス…ちゅっ♪
愛の口づけ(対アイシャ＝トエル), いや、もう貴方には絶対にやりたくないんですけど…;仕方ないですね…<color=#ff66ff><b>愛</b></color>は万物に平等なのです…;…ちゅ。
愛の嵐, いきます！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の分身殺法！;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の嵐！！
愛の嵐, いっけぇ〜っ！広範囲無差別！;<size=25><color=#ff66ff><b>愛</b></color></size>
愛の剣, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>のココロにて…悪しき空間を断つ！;名づけて！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の剣！
愛の剣, あなたに私の<color=#ff66ff><b>愛</b></color>を伝えます！;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の聖剣よ！！
発進, $(機体)！！行っちゃいまーっす！！
愛の説法, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>…それは美しいもの…。;この世界で一番強い力は<color=#ff66ff><b>愛</b></color>！;さあ！貴方も<color=#ff66ff><b>愛</b></color>に目覚めるのです！！
愛の説法, あなた達が何を考えて戦っているのかは知りませんが…。;確実にあなた達は悪！！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の力を持ったこの私、ティーナ＝プラネットの敵は全て悪なのです！！;さあ！解ったら<color=#ff66ff><b>愛</b></color>に目覚め、戦いを止めなさい！！
愛の説法, 知っていますか？;…世界は<color=#ff66ff><b>愛</b></color>で回っていると言うことをっ！！
愛の説法, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>です！！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>です！！ほら！皆さんいっしょに！;ラヴ！アンド！！ピィィィィス！！
愛の説法, この<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の使者！ティーナ＝プラネット！<color=#ff66ff><b>愛</b></color>を語らせて頂きます！！
愛の説法, 僕たちピ○ミン〜、あなただけ<color=#ff66ff><b>愛</b></color>してる〜ぅ♪
愛の説法(対アイシャ＝トエル), いや、もう貴方にだけは真面目に説教します。;…いくら<color=#ff66ff><b>愛</b></color>でも…逝きすぎですよ…。
愛の説法(対アイシャ＝トエル), 私の頭の奥で貴方に説教をしろと何者かが言っております;…神官を称しながらなんですか！その格好は！どこのＳＭ女王様ですか！？;いや、ＳＭ女王様でもいつもそんな格好してるわけじゃないですよ？;つまり、貴方はなんだ…アレです。そう！痴女！わいせつ物陳列罪！;まぁ、男の人の中には喜ぶ人も居るかもしれませんが…。;あ、そうそう。ＳＭと言っても黒の団のＳさんのことじゃありませんよ？;あ、まだ出てませんかね？;いや、ちょっと話がズレましたね…何の話でした？;あ、そーでした<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の話の途中でしたね。;え？違う？…なんでしたっけ？;あ、こすちゅーむ云々の話ですね。;…え？有明の人たちはこんな格好をしてた？;…アレは参考にしちゃいけません。あれは特例です。;まぁ、そういうわけでアイシャさん。;中身を正すにはまず外見から。;というわけでこの<color=#ff66ff><b>愛</b></color>のこすちゅーむの世界代表。乙女の憧れの的。ウェディングドレスを着用なさい。;っていうか無理やりにでも着用させます。;コラ！暴れるんじゃありませんっ！;Punch.wav;この！この！;Crash.wav;むきー！ムキー！;…ぜぇ…はぁ…;着替えさせ完了…;それじゃ、お披露目〜！;weddingAisha.jpg;…アイシャさん、きれいですよ〜♪;とまぁ、オチもついた所で今回の説教はこのぐらいにしておきます。;…今回はあまり<color=#ff66ff><b>愛</b></color>と関係がありませんでしたね…;ちょびっと反省です…
愛の束縛, 私は貴方をつかまえる〜♪;もう二度とはなさないわ〜♪;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の歌です！
愛の束縛, 本当は荒縄が欲しいところです♪;独占<color=#ff66ff><b>愛</b></color>ってやつです！
愛の束縛, チェーン付首輪とかもおっけーですね♪;うーん<color=#ff66ff><b>愛</b></color>ですねー
愛の束縛(対アイシャ＝トエル), …貴方は危険ですから<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の下に私が捕らえます！
愛の束縛(対アイシャ＝トエル)(クリティカル), …<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の捕縛完了！;…って…なんでそんなに嬉しそうなんですか…
愛の鞭, これは攻撃ではありません…<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の鞭です！！
愛の鞭, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の鞭は一夜にしてならず！
愛の鞭, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>ウィ〜ップ！！
愛の鞭, 大丈夫ですよ…そのうち快楽に変わります…;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>てりゃぁ〜っ！
天罰！, …これだけ私が<color=#ff66ff><b>愛</b></color>を説いても理解できませんか！;ならばしかたが無いですね、<color=#ff66ff><b>愛</b></color>の神の名のもとに！！
天罰！(命中), <size=20><b>天</b></size>;<size=20><b>天罰</b></size>;<size=20><b>天罰<color=ff66ff>愛</color>♪</b></size>
天罰！(とどめ), 最後に貴方にこの言葉を贈りますよ…;<size=35><color=#ff66ff><b>愛</b></color></size>
愛, <color=#ff66ff>愛です！愛ですよ〜！愛なんですよ〜！ラブ！ラブラブラブラブ！世界を愛で包みましょう！しからば愛は愛であり愛なので愛の世界が愛ラブユー、何時か貴方にふぉーげっちゅー！全世界全てが愛に包まれ愛が愛を呼び愛の嵐！恋に恋いこがれ恋に泣きなさい若人よ！今こそその力で世界を征服するときです！ってうをををっ！？世界を征服して何をすると言うのです！？あぁっ！？そんな！バカ！やめて〜！うにゅ〜！でもそれも愛なんですね！そうです！愛が有れば良いんです！ソコに愛はあるのかい！？あるんですね！やった〜！愛の伝道完了ですよ！いやっほ〜い！この調子で私は愛を伝導し続けます！愛の神様！愛の師匠！天からこの私！ティーナ＝プラネットを見守っててくださいっ！！
愛(とどめ), <size=20>伝;伝…道;伝…道…完;伝…道…完…了</size>
熱血, スポ根ラブコメですかっ！？;え〜っと…ティーナを甲子園に連れてって♪
戦慄, いつも僕は君を見守ってるよ;…ってヤツですね！知ってますよ！ストーカーです！
激怒, <color=#ff66ff><b>愛</b></color>の折檻…;え…「えすえむ」ってやつですね！;でもすいません！ティーナはまだ１２歳ですッ！おこさまなんです〜っ！
再動, え？疲れたんですか？そんなあなたに…;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>のスッポンドリンク〜！;これで夜もバリバリですよ！！ビンビンですよ〜っ！
鼓舞, え…そんな大人数で…;だ…だめですよ〜！？無理です〜っ！無理ですってば〜っ！;あぅぅん…ダメです！！;無理って…あぁ〜っ！無理って言ってるのに〜ッ！！;<color=#ff66ff><b>愛</b></color>はつらいですよ〜っ！？
フォースドレイン, どんなものからでも….その存在からエネルギーを奪い取る！！
センスブレイカー, あなたの意味を止める！
フォースウィップ, これは生命を傷つけるための武器…！
フォースウィップ, こんな武器…使いたくなかったけど…！
シャイニングフェザー, 私じゃ扱い切れないけど…！！
シャイニングフェザー, この力…出来れば人を救う力であってほしい！
生命の癒し, どんなものにでも存在はある;どんなものにも意味はある;どんなものにも生命はある…
生命の癒し, じっとしててください、.今…生命を癒します。
生命の輝き, この力が皆さんの助けになりますよう…！
聖剣, 貴方の生命に…正しき力の宿りますよう！


ラカウティス＝ディーズ＝ラグナプール
回避, ふん…当たらんな。
回避, 甘い！全てが甘すぎる！
回避, 何処に向かって撃っている！
回避, 貴様の目は節穴か！
ダメージ小, この程度ならば…。
ダメージ小, もう少し本気で来たらどうだ？
ダメージ小, 手加減はいらんぞ！
ダメージ中, なかなかやるではないか！
ダメージ中, まだまだ！
ダメージ中, くっ…なんと…。
ダメージ大, むう……これは……。
ダメージ大, 久々の戦場は…なかなかこたえる……。
ダメージ大, まだ…まだ死ぬわけには行かぬ！
破壊, なんと……剣聖と歌われたこの私が…。
射程外, 届かんだと！
射程外, くっ…弾切れか…。
切り払い, 遅いっ！
切り払い, 止まって見えるわ！！！
切り払い, この私にそんな攻撃が当てられると思ったか！
切り払い, 剣聖の名は伊達ではない！！
切り払い(対ゼット＝ケイオスエッジ), このようなところでこれほどの使い手に出会うとはな…
切り払い(対ゼット＝ケイオスエッジ), いい剣だ！血が騒ぐ！
ビーム無効化, ビームか…無駄なことを…。
シールド防御, シールド展開っ！
シールド防御, くっ…圧されている？
シールド防御, シールドで何とか切り抜けられたか…。
攻撃(反撃), 貴様の位置は確認した。
攻撃(反撃), 今度はこちらの番だな……。
攻撃(反撃), この私に手を出すとは！
スラッシュブラスト, 我が剣撃は真空波を生み出す！
スラッシュブラスト, 斬り裂けっ！！
スラッシュブラスト, 剣の間合いから外れれば安全とでも思ったか！
聖剣ゼファー, 聖剣よっ！！斬り裂けっ！！
聖剣ゼファー, 聖剣の切れ味！その身をもって試すがいい！！
聖剣ゼファー, 神の名を冠されし聖剣！とくと味わえ！
ノヴァプロージョン, 万物を滅ぼせし破壊の炎よ！邪悪なりし者達をうち砕け！！;ノヴァプロージョン！
インフィニティストリーム, 聖剣ゼファーよ！風を呼び起こせっ！;インフィニティストリーム！
エターナルラッシュ, 剣聖と歌われたこの私の剣技の神髄！とくと見せてやろう！;エターナル！！ラッシュ！！

ラカウティス＝ディーズ＝ラグナプール(狂気)
回避, …当たらぬ…
回避, 甘い…
回避, 邪魔を…
ダメージ小, …こんなものか？
ダメージ小, これで全力か？
ダメージ小, こざかしいな…
ダメージ中, …ほぅ…
ダメージ中, …まだだ
ダメージ大, …これは…
ダメージ大, …なんだ…頭が…。
ダメージ大, …殺…殺してやる…
破壊, …な…ナ…ん…ダト……。
射程外, フン…。
切り払い, …遅い。
切り払い, 邪魔だ
切り払い, あえて言おう。カスであると。
ビーム無効化, ビームか…無駄なことを…。
シールド防御, シールド。
シールド防御, 効いてはいない…
攻撃(反撃), 貴様の位置は確認した。
攻撃(反撃), 今度はこちらの番だ…。
スラッシュブラスト, 奮ッ！
スラッシュブラスト, 破ァ！
聖剣ゼファー, 邪魔をするな…
聖剣ゼファー, 無駄に足掻くな
ノヴァプロージョン, 万物を滅ぼせし破壊の炎よ…邪悪なりし者達をうち砕け。;消えろ;ノヴァプロージョン！
インフィニティストリーム, 聖剣ゼファーよ…風を呼び起こせ。;死ね;インフィニティストリーム！
エターナルラッシュ, …永遠の眠りにつくがいい…;終われ！;エターナル…ラッシュ！！

ソルディ＝ヴァンガード
回避, 甘いわッ！
回避, その程度か！
回避, 見えているっ！
回避, ラグナプールの騎士をナメるなっ！
回避, その程度の腕で戦場に出るなッ！
ダメージ小, ちぃ…カスが……。
ダメージ小, 雑兵が粋がるな…。
ダメージ小, 当てただけ！
ダメージ中, ……チィ。
ダメージ中, この程度では！！
ダメージ中, まだだ！
ダメージ中, おのれぇっ！
ダメージ大, 死ねるか！
ダメージ大, この…私が……。
ダメージ大, 何だとォ！？
ダメージ大, き、貴様ぁ〜〜〜〜っ！
破壊, …バカな！？;…脱出する…。
射程外, ……チィ…。
射程外, エネルギーが……。
切り払い, 見え見えだ！！
切り払い, そんな物か！！
切り払い, 単純なんだよ！！
シールド防御, 回避行動の必要もないわ！
シールド防御, このシールドならば！
シールド防御, 受けきる！
攻撃, はぁぁぁぁぁぁっ！
攻撃, 雑兵めが！私の邪魔をするなッ！
攻撃, 愚か者がぁぁぁぁぁぁっっ！
攻撃, 雄ォォォォォォォ！
攻撃, 一撃だ！！
攻撃, 我が騎士の誇りにかけて！
攻撃, 避けれるものならば！
攻撃(対ガルド＝ヴァンガード), フッ、相変わらずの粗暴な剣ですな。兄者！
攻撃(対ガルド＝ヴァンガード), ほぅ、どこぞでのたれ死んだものかと思っておりましたぞ。兄者！
覇尽流・槍波一閃, んぉぉぉぉぉぉぉ！！;覇尽流！槍波！！一閃！
覇尽流・槍波一閃, この私の一撃…その身で受けろぉッ！！;覇尽流！槍波！一閃！！
覇尽流・槍波一閃, 我がヴァンガード家の槍術！受けるが良い！;覇尽流ォ！槍波！一閃ンンンンンーーーー！


ヴォルク＝ファント＝ロウ＝グランチェスタ
回避, …当たらぬな。
回避, 少々甘いのではないか？
回避, このような簡易な幻影術にかかるとは…
回避, まだ、貴様には覚悟が足りぬ。
ダメージ小, その程度か…
ダメージ小, なるほど、な。
ダメージ小, …ただ、当てるだけでは私は倒せぬよ。
ダメージ中, …なかなか…良い攻撃だ…
ダメージ中, …まだ私は動けるぞ…どうした？
ダメージ中, これで終わりか？;…まだ、やれるはずだろう？
ダメージ大, …あぁ、そうだ、それでいい…
ダメージ大, さぁ、来い…勇者達よ…
ダメージ大, …ローラ…
破壊, …あぁ…それでいい…。;歴史は…お前達を…
迎撃, その程度…か…？
迎撃, 我が術を潜って来い！
迎撃, …遠慮なく落とすぞ。
攻撃無効化, 時の境界…
攻撃無効化, その程度では我が術は打ち砕けぬよ。
攻撃無効化, その程度だと言うのなら、私の見込み違いだったか。
フリージング・アッシュ, 水神レムディよ！優渥なからぬ凍てし息吹を！;フリージング・アッシュ！
ルーン・スプレッド, 刻印よ！散れっ！
ルーン・スプレッド, 死の刻印…貴様に刻み付けてやろう
ルーン・スプレッド, ルーン・スプレッド！
アース・シェイカー, 土神グラスターよ！母なるその地に怒りの槌を！;アース・シェイカー！
ヘル・インフェルノ, 炎神フォーティルよ！汝が剣持て地獄を生み出せ！;ヘル・インフェルノ！
イレイズ・ツイスター, 風神ジェムスよ！破滅を纏いて荒れ狂え！;イレイズ・ツイスター！
クライム・ジャッジメント, 聖神アーシャ＝ルーシャよ！;汝が公明なる瞳持ちて！彼成るものたちに断罪の審判を！;クライム・ジャッジメント！

ラインバルト＝グルディア
回避, 動いた覚えはないが…
回避, 避けられるものだな
回避, 当たらんよ。
ダメージ小, 脆弱な。
ダメージ小, 通さんよ。
ダメージ小, 微風の如し。
ダメージ中, この程度の損傷では…
ダメージ中, いつものことだ、この程度は
ダメージ中, やれやれ、また整備兵を怒らせてしまうか？
ダメージ大, 限界か…いや！
ダメージ大, これ以上は少々厄介だな
ダメージ大, 死のその瞬間まで…冷静で居ねば。
破壊, 我が盾が割れようとも…！
脱出, 我が意志は割れん！
射程外, チッ、射程外か…
射程外, …弾切れか…？
切り払い, 甘い！
切り払い, 速やかに…！
切り払い, こういう使い方もある！
シールド防御, これぞ…鉄壁！
シールド防御, 護ることこそ騎士の本懐！
シールド防御, 守り！護る！;即ち守護！
攻撃, 参る！
攻撃, ぬぅぅっ！！
攻撃, そこかっ！
攻撃, 打って出る！
攻撃, 退きはせんよ！
攻撃, させん！
攻撃, 速やかに落ちろ！
轟斧一文字, 憤…激ッ！;轟斧！一文字！！！

ガスト＝ジェイス
回避, 当たらねえな…。
回避, ヘボイ攻撃だぜ…。
回避, もっと本気で来いやぁぁぁ！
回避, つまんねえな……こんなもんか？
ダメージ小, 効かねえなぁ…。
ダメージ小, オイオイ…全然だぜ……。
ダメージ小, 何だ？何か当たったか？
ダメージ中, ケッケッケ…やるじゃねえか…。
ダメージ中, イイぜ…アンタ…。
ダメージ中, もっと来いよ……。
ダメージ大, クキェーッケッケッケ！コレだよ…コレだよぉぉぉ！
ダメージ大, ヘッヘッヘ…強い奴は好きだぜえ…。
ダメージ大, この俺は死なねぇぞぉぉぉぉ！
破壊, グギャァァァァ！ケケケ……コレも…イイなぁ…。
脱出, ケーッケッケッケ！;俺様は戻ってくるぜ！何度でも！
射程外, もっと近づいて来ぉい！
射程外, ちっ……弾切れかよ…。
切り払い, そぉこだぁ！
切り払い, この俺様にそんな物ムダ…ムダ！ムダだぁ！！
切り払い, たたき落としてやるよぉ……。
ビーム無効化, ビーム！？ムダだぁ！
攻撃, ケーッケッケッケ……行くぜぇ…。
攻撃, イイ血飛沫見せてくれよ……。
攻撃, 死になァ！！
攻撃, この俺が殺してやるよぉ……。光栄に思いな…。
攻撃, 血ぃ…血だぁぁぁぁ！！
首刈り, おとなしくしてなァ…その首この俺がキレーイに狩ってやるからよォ…。
首刈り, その首もらったァァァァァ！！
首刈り(とどめ), ンンンンンン！きンもちイイィィィィィイ！
首刈り(とどめ), うひょォォォォォ！サイッコーだぜーっ！！
発進, ガスト＝ジェイス……イックぜェェェェェェ！！

サーティス＝レヴュー
回避, 敵攻撃確認……回避完了。
回避, 敵攻撃確認……回避の必要なし。
回避, このレベルなら……。
回避, …当たりはしない…。
回避, 単純な攻撃パターンだな…
ダメージ小, 損傷軽微。戦闘続行。
ダメージ小, ほんの少しかすっただけ…。
ダメージ小, この程度の攻撃で$(機体)は…。
ダメージ中, 敵攻撃被弾……。
ダメージ中, ……回避不可能……被弾…。
ダメージ中, まだ退くことはできない…。
ダメージ中, ダメージはまだ稼動可能域ね…
ダメージ大, 損傷甚大。直ちに修理を要する…。
ダメージ大, …状況は芳しくないわね……。
ダメージ大, くっ…これは…。
ダメージ大, …フェリーナ！援護を…っ！！
破壊, くっ……。;ここまで……。
射程外, 射程距離外……。
射程外, 反撃は無理…次のターゲットに移る…。
切り払い, そこね……。
切り払い, 敵攻撃確認…完了。
切り払い, 後ろ？…いい攻撃だとは思うが…。
ビーム無効化, ビーム攻撃……無効化…完了。
シールド防御, 回避不可能…シールド展開。
シールド防御, シールド展開。
シールド防御, 防御完了。
攻撃, ターゲット確認…攻撃開始。
攻撃, 敵機確認。
攻撃, これで……。
攻撃, ……。
攻撃, 喰らうがいい…。
攻撃, ……死ね。
攻撃, 運が無かったな…
攻撃, 敵は…滅ぼす…
グランドスラッシュ, ふぅぅぅ……。;我が剣技…見せてやろう…。;グランドスラッシュ！
グランドスラッシュ, そこだ！見えたっ！;グランドスラッシュ！！
スパイラルスラッシュ, この剣技！見切れるものなら！！;スパイラルスラッシュ！！
スパイラルスラッシュ, この技ならば！！;スパイラル！スラッシュ！！
サポートアタック, …チャンスか…！？;…援護する
サポートアタック(桜龍也), 龍也様！援護します！
サポートガード, …危ない…！？
サポートガード(桜龍也), 貴方だけは…私の命に代えても…
発進, サーティス＝レヴュー…出撃する。

フェリーナ＝レヴュー
回避, 当たらないよっ！
回避, 外してくれたの？やっさしー。
回避, これが実力って奴よね。うん。
回避, とーぜんって奴よね。
ダメージ小, 当たっちゃった？
ダメージ小, ま…その程度よねー。
ダメージ小, らっくしょっ！
ダメージ中, いたーい……。
ダメージ中, あ…あちゃー…。
ダメージ中, まだ大丈夫。
ダメージ大, キッツー……。
ダメージ大, こりゃ…ダメかもね……。
ダメージ大, ふみー……。
ダメージ大, さ、サーティスちゃん！どこっ！？
破壊, あーあ……やっちゃった……。
脱出, きゃは。ごめーん。後頼むわ。
射程外, 届かないなー…。
射程外, あれ……弾ないや…。
迎撃, あー…そこそこ。
迎撃, まー…この程度ならね。
迎撃, よしよし。うまく当たったわー。
ビーム無効化, あ…あっぶなー。
シールド防御, 防御防御……っと。
シールド防御, がっちりガード！
攻撃, 行っくよー！
攻撃, さあさあ！お立ち会い！
攻撃, 覚悟は出来た？…行くよーっ！
攻撃, だーいじょうぶ。ちょっと痛いだけだから。
攻撃, 現実は甘くないわよー。
攻撃, とりあえず…死んでもらおっか？
攻撃, 邪魔なものは全部ぶっ壊して行きましょう！
攻撃, れ〜っつ、きりんぐたーいむ！
攻撃, 邪魔するヤツは指先一つでダウンだよ〜！
攻撃, 逃げるんなら今のうちっ！;はい、手遅れッ！
攻撃, サービスタイム開始っ！;今なら蜂の巣大サービスだ〜っ！
バスターエーテルライフル, 私の魔力！受けてみる？;行っちゃえ！！バスターエーテルライフルー！
バスターエーテルライフル, コレ疲れるんだけど…仕方ないか…。;バスターエーテルライフル発射！！
バスターエーテルキャノン, バスターエーテルキャノンセット！;目標捕捉！！;いっけぇぇぇ！！発射ッッ！！
バスターエーテルキャノン, 全魔力！この一撃につぎ込むッ！;逝っちゃえっ！！！;バスターエーテルキャノン！
サポートアタック, まだまだ！もーいっちょ〜ッ！
サポートガード, ちゃんと後ろ見て！後ろ！！
発進, フェリーナ＝レヴュー行きますー。

ウォルディ＝シェファン
回避, くっ…当たるか！
回避, 何とか回避完了…だな。
回避, お前の攻撃に当たってやれるほど余裕無いんでね…。
回避, ふぅ……間一髪ってとこかな。
ダメージ小, 顔を洗って出直して来い！
ダメージ小, $(機体)の装甲をなめてもらっちゃ困る。
ダメージ小, この程度軽い軽い。
ダメージ中, まだ戦闘継続に支障はないな。
ダメージ中, ……やってくれるな！
ダメージ中, くそっ…当たったか！
ダメージ大, ちょ…直撃！？
ダメージ大, うおっ…な…なんてこった！
ダメージ大, ちいっ！いよいよ年貢の納め時って奴かな…。
ダメージ大(マックスバーン＝ガンノイズ), …聞いたことあるぜ…黒金の戦鬼…。;その名は伊達じゃないみたいだな…！
ダメージ大(ゼット＝ケイオスエッジ), …バトル…マスターか！流石…この力…ッ！
破壊, つ…強いっ！
脱出, ここいらが退き時って奴かね。
射程外, 届かないのか！？仕方ないな……。
射程外, ここからじゃちょっと無理かねぇ…。
切り払い, あーらよっと！
切り払い, っととと…ほいさっ！！
切り払い, よく見て……はっ！！
ビーム無効化, ダメダメ。だってそれ…ビームだろ？
シールド防御, シールドで何とかなるかねぇ？
シールド防御, おっと…危ない危ない。
シールド防御, なかなかいい攻撃だけどっ！.そのまま当たるわけにはね。
攻撃, ほらほら！行くぜ！
攻撃, ボーッとしてんなよ！
攻撃, よそ見は禁物！だぜ！
攻撃, この俺の餌食になりたい奴は何処だい？
攻撃, 俺の攻撃！受けてみるかい？
攻撃, なぎ…倒すッッ！
攻撃, 俺は甘くないぜっ！？
攻撃, っらぁぁぁぁぁぁぁっ！
閃斧十字斬, 俺の斧術！喰らってみな！;閃斧！十字斬！
閃斧十字斬, おぉぉぉぉぉ！！必殺！;閃斧！十字斬！！
閃斧四双裂字斬, こいつでトドメとしようぜ！！;閃斧！;四双裂字斬！！
閃斧四双裂字斬, 一撃必殺！;天衣無縫！;閃斧四双裂字斬！！
発進, ウォルディ＝シェファン、行かせてもらう！

ブロード＝キャスター
回避, 狙いが甘いんですよ。
回避, おりょりょ…危ないですね。
回避, 何処を狙っているんです？
回避, っとぉー！手が滑りましたぁー！
回避, いやはや…危ないですね。
ダメージ小, まだ大丈夫ですね。
ダメージ小, あはは。当たっちゃいましたよ。
ダメージ小, 僕の$(機体)に傷を付けましたね。
ダメージ中, ヤバイ…ですかね？
ダメージ中, おぉう！？当たりました！？
ダメージ中, あいたたた……。
ダメージ中, これはこれは…。
ダメージ大, ポリプロピレェェェン！
ダメージ大, スペースだいまじぃぃぃん！
ダメージ大, ロンリーチャップリィィィン！
ダメージ大, ＧＥＮＫＡＩＴＯＰＰＡ！！！
ダメージ大, 富士山麓パナジウム天然水ィィィ！！
ダメージ大, 東京特許許可局ァーーーーッ！
ダメージ大, ウホッ！いいダメージ！
ダメージ大, うぐ…このままじゃ…。
攻撃無効化, 無駄です。
攻撃無効化, 僕の魔力を甘く見ないで下さい。
攻撃無効化, 今回ばかりはシリアスですよ？
攻撃無効化, 全然…ですね。
バリア貫通, く…なんて事だ…。
バリア貫通, 計算を誤ったか！？
バリア貫通, まだ…死んでない…。
バリア貫通, 攻撃が！？
射程外, 敵さんも考えてますね…。
射程外, …エネルギー容量が問題なんですよね…。 
切り払い, はぁっ！！
切り払い, 僕を…なめるな！！
切り払い, 右ですかね？
切り払い, 左ですね。
切り払い(対ルナ＝ムーンホロゥ), ガレリアの神官タイプ！？;ぼ…僕は悪いことなんてしてませんよ！？
切り払い(対ルナ＝ムーンホロゥ), く…ぅ〜っ！これだから嫌いなんだ！宗教屋ってヤツはっ！
かけ声, さぁて、ぼちぼち行きましょうか
かけ声, 精神を集中して…っと。
かけ声, 戦闘はあまり得意じゃ無いんですがねぇ
かけ声, 僕も男です。やるときゃやりますよ！
かけ声, さて、どの術で行きましょう…;よし！キミに決めた！
かけ声(反撃), えぇい！$(機体)に傷がついたじゃないですか！
かけ声(反撃), この！そっちですかっ！
かけ声(反撃), …キてますキてます。;キまぐりやがってます！
かけ声(反撃), 借りはしっかりと返しますよっ！
閃光呪文, 光よ！輝け！
閃光呪文, 閃光よ！
閃光呪文, 我が手の内で輝け！;闇照らす灯火よ！！
氷結呪文, 風と氷の精霊よ！汝が凍てつく息吹を！
氷結呪文, 氷よ！！
氷結呪文, 氷結！！
格闘, てぇぇぇぇい！！
格闘, とぉっ！！
格闘, そこぉ！！
刻印呪文, 刻印よ！散れッ！！
刻印呪文, 聖なる刻印よ！彼の者を封印せよ！！
刻印呪文, 刻印よ！
爆裂呪文, 激しき火の精霊よ！;我が命に従い破壊の力を！！
爆裂呪文, 派手なの一発行きますよ！;爆裂！
爆裂呪文, 弾けろ！！炎よ！
土撃呪文, 大地よ！行けぇ！
土撃呪文, 大地よ！我が意に従え！
土撃呪文, 静かなる大地の精霊よ！;今、その怒りを我が元へ！！
光の矢, 光よ！矢となり彼の物を撃て！
光の矢, 光陰矢のごとし！;光の矢！！
光の矢, 我が力を光と成し！！;閃光よ！貫け！！
光撃の槍, 閃光の槍よ！！;<SIZE=24>貫け！</SIZE>
魔光拳, 僕の魔力！この拳にかける！;魔光拳！
魔光拳, 輝け！！僕の拳！;魔光拳！
魔光拳, はぁぁぁぁぁ！;魔光けぇぇぇん！！
光の粛正, 光よ！！光条となり彼の物を滅ぼせ！！;光の…粛正！！
光の粛正, 逃げ場は無いですよ！覚悟して下さい！;光の粛正！！！
光の裁断, 天地万物全ての母、;大いなりし光の神アーシャルーシャよ！;我にその力を貸し与えたまえ！;光の！裁断っ！
光の裁断(対ルナ＝ムーンホロゥ), 僕と貴方のどちらに女神は微笑むのか…;<big><b>勝負だ！！</b></big>;光の！裁ッ断！！
発進, ブロード行きまーす！

ザーム＝ロージィ
回避, うわわ……避けたのか？
回避, は…外れたぁ…。
回避, 危ないよ！！
回避, ひぃぃぃぃぃ！回避を！
ダメージ小, あうあう……当たった……。
ダメージ小, ひぃぃぃぃ…勘弁してー！
ダメージ小, 死にたくない…死にたくないー！
ダメージ中, ま…まだ行けるか…。
ダメージ中, 死ねない…死ねない！
ダメージ中, うわぁぁぁ！！まだ…まだぁ！！
ダメージ大, くそ…むざむざやられるか！！
ダメージ大, 死なない…死ねない！！
ダメージ大, この…調子に乗るな！！
ダメージ大, まだ…まだ！！ここから！！
破壊, ああぁぁぁぁ！やられたっ！
破壊, く…ここまで…なのか…。
シールド防御, 防ぐ！！
シールド防御, シールドで…攻撃を最小限に！
シールド防御, 訓練と一緒だ…こう言うときは…シールドで！！
切り払い, うわわ…こうか！？
切り払い, こ…攻撃が！
切り払い, な…こんちくしょー！！
攻撃, やる…やってみる！
攻撃, 僕が……やらなきゃ！
攻撃, ここから…ここからだ！
攻撃, 訓練通りに…行け！
攻撃, 普通に行けば良いんだ…普通に！
攻撃, このまま……行けぇぇ！！
攻撃, 動くなよ……避けるなよ！
攻撃, この間合いなら…。
攻撃, そこを…動くなっ！！
攻撃, 行ける…この武器で！！
攻撃, このまま……行けぇぇぇぇぇ！
攻撃, そこだなっ！
クラッシュ, おりゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！
クラッシュ, こンのォォォォォォォっ！！
メガクラッシュ, この一撃で…一気に砕く！！
メガクラッシュ, 砕け…ッ！！散れぇっ！！！
クイックスラッシュ, 感覚を鋭敏に研ぎ澄ませ…！;そこだ！！
クイックスラッシュ, イケる…！この剣ならっ！！
グラビティダウン, 思いっきり…;<size=20><b>叩き潰すっ！</b></size>
グラビティダウン, <size=20><b>つ・ぶ・れ・ろ！！！</b></size>
フォースレイザー, これが…この剣の力！
フォースレイザー, どうやらこの剣は僕の意思どおりに…！
オーバーリミット, なんだ…出力が…！;えぇい！このまま…斬る！！
オーバーリミット, 魔力が吸い上げられる…！？;なんて出力だ！！！
黒の斬撃, こんな力は使いたくないけどっ！！
黒の斬撃, 闇の剣よ！切り裂けッ！
ヘヴィークラッシュ, 思いっきり…！;<size=20><b>叩きつけるっ！</b></size>
ヘヴィークラッシュ, 思うままに…砕け散れっ！！！
シャープアクション, 相手の先を取る！！
シャープアクション, 鈍いよ！その動きなら！
エーテルバースト, この銃なら…こういう芸当もできる！！
エーテルバースト, エーテルチャージ…！;出力１５０％！ファイア！！
バスターエーテルライフルＲ, このまま一気になぎ払ってやるっ！！！
バスターエーテルライフルＲ, うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッッ！！
カッター乱刃, て〜りゃりゃりゃりゃりゃりゃりゃりゃ！！
カッター乱刃, とにかく投げて投げて投げて投げて投げまくるっ！
ガトリングパンチ, っしゃぁっ！
ガトリングパンチ, シゃオラッ！
ガトリングパンチ(命中), 獲ったぁっ！！
脳天唐竹ドリル, ドリルは浪漫だ！！
脳天唐竹ドリル, このドリルなら…やれるっ！！
シールドチャージ, 間合いを…！！
シールドチャージ, こういう使い方もある！！
グレネード乱弾, 数撃てばどれか当たるさ！！
グレネード乱弾, 目くらまし程度にはなるさ！！
弾幕ミサイルポッド, 照準セット！;ミサイルフルファイア！！
弾幕ミサイルポッド, さぁ！巨大な花火の打ち上げだ！！
ランチャーダブルファイア, 速射モードッ！ファイア！！
ランチャーダブルファイア, ちょっと消耗が激しいか…？;いや！背に腹は変えられない！
エアリアルボンバー, 見せてやる…破壊の嵐を！！
エアリアルボンバー, 降り注げ！破壊の榴弾っ！
ハイパーレールガン(徹甲弾), 外したら怒られそうだな…。;こんな高価な弾丸…。
ハイパーレールガン(徹甲弾), こいつは痛いぞ！食らえッ！！
大口径エーテルキャノンＭ, エーテルフルチャージ…！;ファイアッ！！！
大口径エーテルキャノンＭ, こいつの出力なら…一気に！
エーテルバスターキャノンＭ, どれだけの威力が出るか…僕にもわからないけど！;リミッター解除！！;エーテルバスターキャノン！ファイア！！
エーテルバスターキャノンＭ, この辺りの地形が変わっちゃうかもしれないけど…。;仕方が無いかっ！;エーテルバスターキャノン！ファイア！！
鳳凰剣, 行くぞ！鳳凰剣！！
鳳凰剣, くらえっ！！;鳳凰剣！両断切り！！
鳳凰剣, ほぉぉぉぉう！;おぉぉぉぉう！;けぇぇぇぇぇん！！
鳳凰剣不死鳥斬り, これで…決める！！;燃え上がれ炎よ！！;鳳凰剣！;不…死…鳥ぎりぃぃぃぃぃぃっ！
出撃, ざ…ザーム＝ロージィ！$(機体)で行きます！

レティディウス＝マクレディ
回避, はわわ〜！回避っ！
回避, 攻撃が！？危ない！！
回避, お願い！$(機体)！！
回避, えっと…こっちから！？
回避, 回避行動は…こう！！
ダメージ小, 私の$(機体)が傷物に！？
ダメージ小, やだっ！装甲が傷ついた！？;後で研磨入れなきゃ…とほほ…。
ダメージ小, せ…せっかく磨いた装甲が！
ダメージ小, そんな！？当たるコースじゃ無かったのに！？
ダメージ中, あう！あうぅ〜！！$(機体)がぁ〜！！
ダメージ中, な…なんとか…中枢直撃は免れた…。
ダメージ中, 戦闘継続に…支障はない…よね？
ダメージ中, やはり皆さんのように巧くは…。
ダメージ大, ごめんね…ごめんね！$(機体)！！
ダメージ大, うぁっ！くぅっ！まだ死にたくない！
ダメージ大, $(機体)が…こんなっ！！
ダメージ大, お願いだから…もう少し…。
破壊, ごめん…私が巧く扱えないから…。;…ごめんね…$(機体)…。
破壊, …痛い思いさせちゃってごめん…。;すぐに治してあげるからね…。
シールド防御, …シールドを使えば！
シールド防御, スクラップの張り合わせだけど…！！
シールド防御, こんな時は…レディ特製シールドよ！！
攻撃, 行くよ！$(機体)
攻撃, そこねっ！
攻撃, 解ってるんだから！！
攻撃, 戦えない訳じゃない！！
攻撃(対フェルド＝スチルハート), …ま…魔導車…？
攻撃(対フェルド＝スチルハート), ただの魔導車じゃないみたいですね…。ふむ…！
ショットランチャー, 散弾装填！;…シュートッ！！
フラッシュランチャー, 閃光弾装填！;…シュートッ！！
ショックランチャー, 衝撃弾装填！;…シュートッ！！
アシッドランチャー, 劣化弾装填！;…シュートッ！！
ジャミングランチャー, 電影弾装填！;…シュートッ！！
バーストランチャー, 炸裂弾装填！;…シュートッ！
大口径エーテルキャノン, 良く狙って…いっけぇぇぇぇぇっ！！
大口径エーテルキャノン, レディ印のエーテルキャノン！;伊達で大きい訳じゃ無いっ！！
大口径エーテルキャノン, エネルギー重点率１２０％…;対ショック、対閃光防御完了…;大口径エーテルキャノン！シュートッ！！
装甲修理, リカバリービット１〜４号！…その機体を修理しなさい。
装甲修理, 頑張って！リカバリービット達！
装甲修理, 修理修理…次は壊さないでね。
ＥＮ補給, エネルギーチャージ…完了！
ＥＮ補給, 補給開始…;……;……;…完了！
修理子機, リカバリービット！あの人に付いて行ってあげて。
修理子機, ビットを一機、貴方に付けるわね。
魔導結界, 結界ユニット機動！
魔導結界, レティディウス＝マクレディが新発明！;これぞ魔導結界発生装置！
機能増強, 一時的に貴方の機体の能力を１２０％発揮させるわ！
機能増強, この魔術で…機体の力を１２０％発揮させる…。
出撃, レティディウス＝マクレディ！出撃します！

ルディア＝スパークスター
回避, あーらよっと！;楽勝！楽勝！
回避, 見えてるよっ！
回避, んふ〜$(機体)の機動性は最高よ！
回避, ささささささっ！回避！
回避(対メリッサ＝スチルハート), ほ〜らほらほら！当てれるもんならやってみなさいな！
回避(対メリッサ＝スチルハート), ちょっとコラ！撃つなら撃つって言ってからッ！
ダメージ小, はうっち！
ダメージ小, あぅ…カスった…。
ダメージ小, うわ！当たった？
ダメージ中, ひ〜…直撃は外したけど…
ダメージ中, ぅどわぁ〜っ！
ダメージ中, か…回避しきれない！？
ダメージ大, 死にたくない…死にたくないよ！！
ダメージ大, うわぁ〜！！ディオ兄！助けて〜！！
ダメージ大, り……リィス〜！！！
破壊, ディオ兄…ごめん…ごめんね…
破壊, さよなら…リィス…。
切り払い, っとぅ！！
切り払い, せ〜りゃぁ！！
切り払い, 突く突く突く突く突く突く！！
シールド防御, 盾ッ！
シールド防御, 翼っ！
シールド防御, あぁ〜あ…あ…あ…あぶな〜ッ！！
攻撃(反撃), こんのぉ！！バカにしないでっ！！
攻撃(反撃), やってくれるじゃないのっ！！
攻撃(反撃), 危ないでしょうが！！
攻撃(反撃), この私に手を出すなんていい度胸ねっ！
攻撃, おらぁ〜！！
攻撃, そりゃそりゃぁ〜！！
攻撃, まだまだ行くよぉ〜！！
攻撃, えいえいえいえい！！
攻撃, こんのぉ〜っ！！
攻撃, 一撃必殺だよ！！
攻撃, 私も青の疾風だっ！！
攻撃, せいやぁ〜っ！！
ウィンド・ボム, そーれ！！風の圧縮弾！;弾けろぉ〜！！;ウィンド！！ぼぉ〜む！！
ウィンド・ボム, 爆発！！;ルディア！！ウィンドボンバァ〜ッ！！！
グランドスパイク, 行くよっ！！;必殺！;ルディア！グランド！スパァ〜イク！！
グランドスパイク, ルディア！！ジャァ〜ンプ！！;そして今！必殺のォ！;グランド！スッパァ〜イク！！
発進, 野郎共！出入りだぁ〜！行け行け〜ッ！！

リィス＝シェファン
回避, …あ。
回避, …え？
回避, …？？？
回避, …あれれ？
回避(対サナリー＝アルクラン), え…え〜っと…。;………;こ…こんにちわ。
回避(対サナリー＝アルクラン), ぁわ…。なんか…凄い魔力だね…。
ダメージ小, …？
ダメージ小, …あ…たった？
ダメージ小, …ルディア…明日…どうしようか？
ダメージ中, …うあ…。
ダメージ中, …はみゅぅ…。
ダメージ中, る…ルディアぁ〜。
ダメージ大, …お兄さまぁ〜。
ダメージ大, …ひぃぃぃぃぃ〜！
ダメージ大, …きゃぁぁぁぁぁ！
破壊, ルディア…るでぃあぁ〜！
破壊, もう…だめです…。
切り払い, ……おりゃぁ？
切り払い, 攻撃…攻撃が…。
切り払い, あぅ…うわぁ〜！
攻撃, …えい〜！
攻撃, …とう〜！
攻撃, …この〜！この〜！とりゃ〜！
攻撃, …あちゃぁ。
攻撃, …あっちに…行って…。
攻撃, …邪魔、です…。
火炎演舞, くるくるくるくる;くるくるくるくる…;くるくるくるくる…;くるくるくるくる…;くるくるくるくる…ぽん！
幻想誘歌, ららら〜;ららら〜らららら〜♪;どれみふぁそ〜♪
幻想誘歌, ね〜むれ〜♪;ね〜むれ〜ぇ♪;……って…これでいいの？
幻想誘歌, その〜からだ♪;大地に〜横たえ〜♪;ねむり〜ましょう〜えいえ〜んに〜♪
天魔楼刃, この刃は…どこまでも貴方を追いかけます;覚悟を。;天魔楼刃〜！
天魔楼刃, ルディアの敵…;私が…私が…。;天魔！楼刃！
白き祈り, 私の祈り…天に届け！
白き祈り, おいのり〜おいのり〜おいのり〜
出撃, …えっと…えっと…で…でま…す。

リィス＝シェファン(青の疾風)
回避, 当たりは…しないわ！
回避, ちゃんと目標を捕らえてから攻撃しましょうね
回避, 回避行動…;…今！
回避, …あぶ…危な…危なかった…
ダメージ小, …お…驚いた…
ダメージ小, …大丈夫…ね…
ダメージ小, この程度のダメージなら…危険はない…
ダメージ小, ルディア？明日何食べようか？
ダメージ中, …っ！？
ダメージ中, やられた！？…まだ！
ダメージ中, く…くぅ…っ！？
ダメージ中, まだ…動ける…？
ダメージ大, まだ…立つのよ！リィスッ！
ダメージ大, 死ねないから…死なないから！
ダメージ大, ルディア！どこ！？ルディアッ！？
ダメージ大, 動いて…お願い！！;まだ倒れるわけにはいかないの！！
破壊, もう…だめなの…？;ルディ…あ……
射程外, なんとか接近戦に持ち込まないと…
切り払い, そこですか！？
切り払い, こ…来ないで下さい！
切り払い, え…え〜いっ！！
シールド防御, こう言うときは…シールド！！
シールド防御, 回避マニュアル３２ページ…;…シールド防御のしかた！！
シールド防御, 盾の扱いも習いましたっ！
攻撃, 見えてます！
攻撃, えぇ〜いっ！
攻撃, 近接戦闘なら！！
攻撃, とりゃぁ〜！
攻撃, あちょたほぁた！はちゃぃやー！
閃斧十字斬, 両断！！;<size=20><b>閃斧十字斬</b></size>
閃斧十字斬, 縦一文字！;横一文字！;<size=20><b>閃斧十字斬</b></size>
閃斧十字斬(命中)(効果音), 10;Whiz.wav;8;Whiz.wav
発進, リィス＝シェファン！行かせて貰います！

サレナ＝ロージィ
回避, 危険！？;…なんとか！
回避, どわとととっ！
回避, とっとっとっ！危ない
ダメージ小, 痛ゥ…痛いモンは痛いわね…
ダメージ中, やだっ！？どーしてくれんのよ！？
ダメージ中, ちょっとちょっと！？ヤバいんじゃないの！？
ダメージ大, くゥ…ッ！！このままやられたりはっ！！
ダメージ大, まだ！まだ生きてる！まだ行けるわ！！
破壊, ドジった！？ザーム…っ！？
切り払い, ハサミ返し！！
切り払い, あまっちょろいっ！！
攻撃, 行く！行くわよっ！！
攻撃, 決めてやる〜ッ！！
攻撃, そこにッ！解ってるっ！！
攻撃, 粉砕ッ！！
一鋏両断, エーテルレベルマックス！！;出力暴走！！;<size=20>一鋏両断！！</size>
出撃, サレナ＝ロージィ！れでぃ〜っ！！ごぉぉぉぉぉっ！！！！

レベッカ＝グラスティア
回避, ハンッ！そんなもんかい！？
回避, 邪魔ァすんじゃないよっ！
回避, この大馬鹿野郎が…
回避, こっちも遊びでやってんじゃないんだよ！
ダメージ小, …なんだい、こんなもんかい
ダメージ小, かすった位じゃ相手は倒れないよ？
ダメージ小, ちゃんと教育受けてんのかい？
ダメージ中, こいつぁ面白くなってきたじゃないかい
ダメージ中, っとぉ…やってくれるね
ダメージ中, この程度じゃまだまだ…だねぇ
ダメージ大, おーっと、こいつはヤバイのかね
ダメージ大, この程度の修羅場なら何度もくぐってる…
ダメージ大, 死ぬまで冷静に生きてやろうじゃないか…
破壊, …あ〜あ、ここまでかい
切り払い, ッラァ！！
切り払い, そっちだァ！
切り払い, そんなモン！こうしてやるよ！
切り払い(対マックスバーン＝ガンノイズ), まだまだ荒削りだけど…なかなかいい剣だ！;ラカウティスやライルを思い出すよ！
切り払い(対ゼット＝ケイオスエッジ), ゼット＝ケイオスエッジかい！;…フン…腕はナマっちゃいないようだね…！
射程外, …やるね。なかなか良い戦術だ
シールド防御, あーらよっと！
シールド防御, 直撃を許しゃぁしないよ
シールド防御, このあたしに防御させるたぁね…
シールド防御(対メリッサ＝スチルハート), 年季が違うさね！年季が！
シールド防御(対ロゼ＝ティモシー), おぉぅ！やってくれんじゃないのさ！ボーヤ！
攻撃, ッだラァッ！！
攻撃, 殺ってやるよ！
攻撃, 死にな！
攻撃, 動くんじゃないよ！？
攻撃, そこかい！
攻撃, キャリアの差ってのを思い知らせてやるよ！
攻撃, こっちは３０年以上も戦場で戦ってんだよ！
攻撃, あんたみたいな若造に…
攻撃, やらせるとでも思ってんのかい！
攻撃(対マリス＝クリシュナ), あんたぁ生理的に受け付けないね！;レベッカ母さん脳内裁判で死刑確定だよ！
攻撃(対フェルド＝スチルハート), そんなので良くここまで来れたねぇ…。;でも、勇気と無謀は違うんだよ！ボーヤ！
攻撃(対アーディン＝ボーンプール), …あたしが言えた義理じゃないんだけどさ…;じーさん、あんたいい加減に引退したらどーだい…？
チャージ, 照準…;5;Relord.wav;照準…セット！
コンテナミサイル, こいつで一気に…行くよッ！;15;Flyby.wav
ゴッドハンティング, 5;Charge.wav;魔力充填完了…;行けっ！！;10;Rifle.wav
ゴッドハンティング(命中), 3;Sword.wav;4;WarShip.wav;…HIT！;…まぁ、当然さね
ワイルドラッシュ(レッドラインガンナーズ), 行くよッ！！;8;Drill.wav
ワイルドラッシュ(命中)(レッドラインガンナーズ), BreakOff.wav;つ〜かまえた…;5;Crash.wav;5;Crash.wav;<size=20><b>オラ！オラァ！</size></b>;3;BreakOff.wav;3;whiz.wav;<size=21><b>飛んでけッ！！</size></b>;9;Bomb.wav;2;Relord.wav;<size=22><b>ミサイル全弾発射！！</size></b>;12;MicroMissile.wav;そしてこいつで…;2;Relord.wav;<size=23><b>とどめさね！！</size></b>;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav
ワイルドラッシュ(レッドラインガンナーズデストロイヤー), 行くよッ！！;8;Drill.wav
ワイルドラッシュ(命中)(レッドラインガンナーズデストロイヤー), BreakOff.wav;つ〜かまえた…;5;Crash.wav;5;Crash.wav;<size=20><b>オラ！オラァ！</size></b>;3;BreakOff.wav;3;whiz.wav;<size=21><b>飛んでけッ！！</size></b>;9;Bomb.wav;2;Relord.wav;<size=22><b>ミサイル全弾発射！！</size></b>;12;MicroMissile.wav;照準…セットッ！！;2;Relord.wav;5;Rifle.wav;最後にとっておきの…;10;Charge(Long).wav;ダメ押しと言うヤツさね！！;20;Explode(Nuclear).wav
ワイルドラッシュ(とどめ), 運が無かったね…あんたは;2;Explode.wav;2;Explode.wav;2;Explode.wav;3;Explode.wav;10;Explode(Far).wav
出撃, さぁて…行きますかね

レベッカ＝グラスティア(グラサン)
回避, ハンッ！そんなもんかい！？
回避, 邪魔ァすんじゃないよっ！
回避, この大馬鹿野郎が…
回避, こっちも遊びでやってんじゃないんだよ！
ダメージ小, …なんだい、こんなもんかい
ダメージ小, かすった位じゃ相手は倒れないよ？
ダメージ小, ちゃんと教育受けてんのかい？
ダメージ中, こいつぁ面白くなってきたじゃないかい
ダメージ中, っとぉ…やってくれるね
ダメージ中, この程度じゃまだまだ…だねぇ
ダメージ大, おーっと、こいつはヤバイのかね
ダメージ大, この程度の修羅場なら何度もくぐってる…
ダメージ大, 死ぬまで冷静に生きてやろうじゃないか…
破壊, …あ〜あ、ここまでかい
切り払い, ッラァ！！
切り払い, そっちだァ！
切り払い, そんなモン！こうしてやるよ！
切り払い(対マックスバーン＝ガンノイズ), まだまだ荒削りだけど…なかなかいい剣だ！;ラカウティスやライルを思い出すよ！
切り払い(対ゼット＝ケイオスエッジ), ゼット＝ケイオスエッジかい！;…フン…腕はナマっちゃいないようだね…！
射程外, …やるね。なかなか良い戦術だ
シールド防御, あーらよっと！
シールド防御, 直撃を許しゃぁしないよ
シールド防御, このあたしに防御させるたぁね…
シールド防御(対メリッサ＝スチルハート), 年季が違うさね！年季が！
シールド防御(対ロゼ＝ティモシー), おぉぅ！やってくれんじゃないのさ！ボーヤ！
攻撃, ッだラァッ！！
攻撃, 殺ってやるよ！
攻撃, 死にな！
攻撃, 動くんじゃないよ！？
攻撃, そこかい！
攻撃, キャリアの差ってのを思い知らせてやるよ！
攻撃, こっちは３０年以上も戦場で戦ってんだよ！
攻撃, あんたみたいな若造に…
攻撃, やらせるとでも思ってんのかい！
攻撃(対マリス＝クリシュナ), あんたぁ生理的に受け付けないね！;レベッカ母さん脳内裁判で死刑確定だよ！
攻撃(対フェルド＝スチルハート), そんなので良くここまで来れたねぇ…。;でも、勇気と無謀は違うんだよ！ボーヤ！
攻撃(対アーディン＝ボーンプール), …あたしが言えた義理じゃないんだけどさ…;じーさん、あんたいい加減に引退したらどーだい…？
チャージ, 照準…;5;Relord.wav;照準…セット！
コンテナミサイル, こいつで一気に…行くよッ！;15;Flyby.wav
ゴッドハンティング, 5;Charge.wav;魔力充填完了…;行けっ！！;10;Rifle.wav
ゴッドハンティング(命中), 3;Sword.wav;4;WarShip.wav;…HIT！;…まぁ、当然さね
ワイルドラッシュ(レッドラインガンナーズ), 行くよッ！！;8;Drill.wav
ワイルドラッシュ(命中)(レッドラインガンナーズ), BreakOff.wav;つ〜かまえた…;5;Crash.wav;5;Crash.wav;<size=20><b>オラ！オラァ！</size></b>;3;BreakOff.wav;3;whiz.wav;<size=21><b>飛んでけッ！！</size></b>;9;Bomb.wav;2;Relord.wav;<size=22><b>ミサイル全弾発射！！</size></b>;12;MicroMissile.wav;そしてこいつで…;2;Relord.wav;<size=23><b>とどめさね！！</size></b>;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav
ワイルドラッシュ(レッドラインガンナーズデストロイヤー), 行くよッ！！;8;Drill.wav
ワイルドラッシュ(命中)(レッドラインガンナーズデストロイヤー), BreakOff.wav;つ〜かまえた…;5;Crash.wav;5;Crash.wav;<size=20><b>オラ！オラァ！</size></b>;3;BreakOff.wav;3;whiz.wav;<size=21><b>飛んでけッ！！</size></b>;9;Bomb.wav;2;Relord.wav;<size=22><b>ミサイル全弾発射！！</size></b>;12;MicroMissile.wav;照準…セットッ！！;2;Relord.wav;5;Rifle.wav;最後にとっておきの…;10;Charge(Long).wav;ダメ押しと言うヤツさね！！;20;Explode(Nuclear).wav
ワイルドラッシュ(とどめ), 運が無かったね…あんたは;2;Explode.wav;2;Explode.wav;2;Explode.wav;3;Explode.wav;10;Explode(Far).wav
出撃, さぁて…行きますかね

謎の女
回避, ハンッ！そんなもんかい！？
回避, 邪魔ァすんじゃないよっ！
回避, この大馬鹿野郎が…
回避, こっちも遊びでやってんじゃないんだよ！
ダメージ小, …なんだい、こんなもんかい
ダメージ小, かすった位じゃ相手は倒れないよ？
ダメージ小, ちゃんと教育受けてんのかい？
ダメージ中, こいつぁ面白くなってきたじゃないかい
ダメージ中, っとぉ…やってくれるね
ダメージ中, この程度じゃまだまだ…だねぇ
ダメージ大, おーっと、こいつはヤバイのかね
ダメージ大, この程度の修羅場なら何度もくぐってる…
ダメージ大, 死ぬまで冷静に生きてやろうじゃないか…
破壊, …あ〜あ、ここまでかい
切り払い, ッラァ！！
切り払い, そっちだァ！
切り払い, そんなモン！こうしてやるよ！
切り払い(対マックスバーン＝ガンノイズ), まだまだ荒削りだけど…なかなかいい剣だ！;ラカウティスやライルを思い出すよ！
切り払い(対ゼット＝ケイオスエッジ), ゼット＝ケイオスエッジかい！;…フン…腕はナマっちゃいないようだね…！
射程外, …やるね。なかなか良い戦術だ
シールド防御, あーらよっと！
シールド防御, 直撃を許しゃぁしないよ
シールド防御, このあたしに防御させるたぁね…
シールド防御(対メリッサ＝スチルハート), 年季が違うさね！年季が！
シールド防御(対ロゼ＝ティモシー), おぉぅ！やってくれんじゃないのさ！ボーヤ！
攻撃, ッだラァッ！！
攻撃, 殺ってやるよ！
攻撃, 死にな！
攻撃, 動くんじゃないよ！？
攻撃, そこかい！
攻撃, キャリアの差ってのを思い知らせてやるよ！
攻撃, こっちは３０年以上も戦場で戦ってんだよ！
攻撃, あんたみたいな若造に…
攻撃, やらせるとでも思ってんのかい！
攻撃(対マリス＝クリシュナ), あんたぁ生理的に受け付けないね！;レベッカ母さん脳内裁判で死刑確定だよ！
攻撃(対フェルド＝スチルハート), そんなので良くここまで来れたねぇ…。;でも、勇気と無謀は違うんだよ！ボーヤ！
攻撃(対アーディン＝ボーンプール), …あたしが言えた義理じゃないんだけどさ…;じーさん、あんたいい加減に引退したらどーだい…？
チャージ, 照準…;5;Relord.wav;照準…セット！
コンテナミサイル, こいつで一気に…行くよッ！;15;Flyby.wav
ゴッドハンティング, 5;Charge.wav;魔力充填完了…;行けっ！！;10;Rifle.wav
ゴッドハンティング(命中), 3;Sword.wav;4;WarShip.wav;…HIT！;…まぁ、当然さね
ワイルドラッシュ(レッドラインガンナーズ), 行くよッ！！;8;Drill.wav
ワイルドラッシュ(命中)(レッドラインガンナーズ), BreakOff.wav;つ〜かまえた…;5;Crash.wav;5;Crash.wav;<size=20><b>オラ！オラァ！</size></b>;3;BreakOff.wav;3;whiz.wav;<size=21><b>飛んでけッ！！</size></b>;9;Bomb.wav;2;Relord.wav;<size=22><b>ミサイル全弾発射！！</size></b>;12;MicroMissile.wav;そしてこいつで…;2;Relord.wav;<size=23><b>とどめさね！！</size></b>;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav;5;Rifle.wav
ワイルドラッシュ(レッドラインガンナーズデストロイヤー), 行くよッ！！;8;Drill.wav
ワイルドラッシュ(命中)(レッドラインガンナーズデストロイヤー), BreakOff.wav;つ〜かまえた…;5;Crash.wav;5;Crash.wav;<size=20><b>オラ！オラァ！</size></b>;3;BreakOff.wav;3;whiz.wav;<size=21><b>飛んでけッ！！</size></b>;9;Bomb.wav;2;Relord.wav;<size=22><b>ミサイル全弾発射！！</size></b>;12;MicroMissile.wav;照準…セットッ！！;2;Relord.wav;5;Rifle.wav;最後にとっておきの…;10;Charge(Long).wav;ダメ押しと言うヤツさね！！;20;Explode(Nuclear).wav
ワイルドラッシュ(とどめ), 運が無かったね…あんたは;2;Explode.wav;2;Explode.wav;2;Explode.wav;3;Explode.wav;10;Explode(Far).wav
出撃, さぁて…行きますかね

サリア＝フォーチュナ
回避, 甘く見るな！
回避, この程度の攻撃など！問題ない！
回避, そんなものか！
回避, ふざけるな！
ダメージ小, …その程度！効かない！
ダメージ小, この装甲！甘く見るな！
ダメージ小, 回避行動を行う必要もない…
ダメージ中, …っ！？直撃！？
ダメージ中, やってくれる！まだ！
ダメージ中, しまった！
ダメージ大, …く…くそ…っ！？
ダメージ大, むざむざとやらせるかぁッ！
破壊, 機体大破！？バカな！
切り払い, 見えている！！
切り払い, 攻撃パターンは読めた！
シールド防御, 盾！
シールド防御, この鉄壁の防御を打ち崩せるものならば…
シールド防御, 直撃は回避する！
攻撃, 居た！そこか！！
攻撃, この一撃で決める！
攻撃, 見えている！！
攻撃, 守るばかりではない！
攻撃, 一撃だ！
攻撃, 決めてみせる…！
サポートアタック, 援護する！
サポートアタック, 追加だ！
サポートガード, 対象以外にも気を配れ！
サポートガード, チィッ！危ない！！
出撃, サリア＝フォーチュナ！出撃する！！
アサルトスマッシャー, 食らえ！急襲！;アサルトスマッシャーッ！！

ウェンディ＝ミューゼナ
回避, …やらせは！
回避, 見えてます！
回避, 攻撃！？;…くっ！
回避, 右へっ！
ダメージ小, …損傷は軽微…
ダメージ小, …え？
ダメージ小, …効いてませんよ？
ダメージ中, うっ！？
ダメージ中, 直撃を許した！？
ダメージ中, まだ…大丈夫…っ！
ダメージ大, …次は…無い…！？
ダメージ大, なんとか現状を打破しないと…！
破壊, やられた！ここまで！？
切り払い, やらせない！
切り払い, …気づいていないとでも？
切り払い, 私も一応は騎士叙勲を受けているんですよ？
シールド防御, シールドで…
シールド防御, 耐えきった…？
シールド防御, 大丈夫…この威力なら…
攻撃, 行きます！
攻撃, 決めます！
攻撃, 見えます！
攻撃, 攻撃開始！
攻撃, この一撃を…
攻撃, 貴方が！
サポートアタック, そっち！？援護します！
サポートアタック, 攻撃します！;右へ回避して下さい！
サポートガード, むざむざとやらせは！
サポートガード, 私の目の前で！
出撃, ウェンディ＝ミューゼナ！出撃します！
ナパームファイア, こういうのは好きでは無いのですが….そうも言ってられませんね。;一気に焼き尽くします！
グランドランサー, 輝け…聖なりき騎士の剣！;母なる大地の助けを受け！我が敵を撃て！！;グランドランサーーーッ！！

グリム＝ラディア
回避, …甘いナ…
回避, 見えテいル！
回避, バカにすルな！
回避, そっちカ！？
回避(対ディルセン＝ラディア), 何年も受けタ貴方の剣…忘れテはいナいッ！！
回避(対ディルセン＝ラディア), 避ケた…？いや…外れタ…？;……兄さま…何故…
ダメージ小, ナんだ？その程度カ？
ダメージ小, 全然…だナ…
ダメージ小, …その程度なラ、当たってモ問題なイ…
ダメージ小(対ディルセン＝ラディア), 身内だかラと手加減をしテいるのカ！？;甘く見ルなッ！！
ダメージ小(対ディルセン＝ラディア), 避けた…ハズ…！当たっタのカ！？
ダメージ中, うッ！当たっタか！？
ダメージ中, まダ倒れなイ！
ダメージ中, 回避失敗！？しまっタ！
ダメージ中(対ディルセン＝ラディア), …やはり…読まれテいル！？
ダメージ中(対ディルセン＝ラディア), くゥ…なんとカ間合イを詰めなケれバ…
ダメージ大, …や…やばイゾ…
ダメージ大, このままでハ…っ！
ダメージ大(対ディルセン＝ラディア), 結局私ハ貴方の背ヲ追う事しカ…？;…く…ッ！負けなイ！負けテたまるカッ！！
ダメージ大(対ディルセン＝ラディア), 後悔はしなイ！私ハ前に走るのミ…！！！
破壊, うッ！？ここまでカ！？
破壊(対ディルセン＝ラディア), …完敗…ダ…。
切り払い, ミエミエだ
切り払い, 止めル…
切り払い, もう少シ、頭をつカえ…
切り払い(対ディルセン＝ラディア), 逃げハしなイ！止めルッ！！
切り払い(対ディルセン＝ラディア), 昔の私とハ違うッッッ！！
シールド防御, シールド…
シールド防御, 盾ヲ構えれば…
シールド防御, 真っ正面！？盾ダ！
シールド防御(対ディルセン＝ラディア), どれだケ傷つこウとモ…引きハしなイ！
シールド防御(対ディルセン＝ラディア), なんトイう攻撃…！せメて…この盾デ…！
攻撃, やってやル！
攻撃, 終わりダ！
攻撃, たぁぁぁァァァ！
攻撃, 砕ッ！
攻撃, ッりゃぁァ！
攻撃, そっちカ！
攻撃(対ディルセン＝ラディア), 何故…何故私ノ前に立つッ！？
攻撃(対ディルセン＝ラディア), …私ハ戦士ダ…！;迷いはしなイッ！！
攻撃(対ディルセン＝ラディア), まさカこんな所デ貴方と戦うことニなロうとハ…
サポートアタック, 援護すルよ！
サポートアタック, １人よリ２人…;１撃よリ２撃…ダ！
サポートアタック(ディルセン＝ラディア), 兄さま！援護をすルっ！
サポートアタック(ディルセン＝ラディア), 貴方に合わせマす！兄さま！
サポートガード, 仲間は守ル！
サポートガード, 私が横ニ居る限りハ…！
サポートガード(ディルセン＝ラディア), 出来の悪い妹ダが！貴方の盾ぐらいにハなれル！
サポートガード(ディルセン＝ラディア), やらせはしなイ…！兄さま！
出撃, グリム＝ラディア、出撃すル！
クリムゾンスラッシュ, 燃え上がレ！我が戦士の血ヨ！;喰らエっ！クリムゾンスラッシュ！！
クリムゾンスラッシュ(対ディルセン＝ラディア), これが私ノ剣ダ…！;喰らエっ！クリムゾンスラッシュ！！

第一機甲部隊兵士(ザコ)
回避, …まだだ…
回避, 遅い！
回避, 当たるか！
回避, そんなものか！？
ダメージ小, 効かない！
ダメージ小, 大丈夫だ！
ダメージ小, 全然！
ダメージ中, 当たった！？
ダメージ中, まだ！
ダメージ中, しくじった！？
ダメージ大, …やばい！？
ダメージ大, このままだと！？
破壊, や…やられたぁっ！？
切り払い, なんとか！！
切り払い, えぇ〜い！！
シールド防御, 防御行動！！
シールド防御, シールドッ！！
攻撃, そこまでだ！
攻撃, 当てていく！！
攻撃, りゃぁ〜っ！！
攻撃, 一撃！
攻撃, もう少しだ！
攻撃, やるっ！

第一機甲部隊特殊兵(ザコ)
回避, いける！
回避, 回避行動を！
回避, 右か！？
回避, そっちか！
ダメージ小, 効かない！
ダメージ小, 大丈夫だ！
ダメージ小, 全然！
ダメージ中, く…まだ！
ダメージ中, 攻撃被弾！？
ダメージ中, まだだ！まだいけるはず！
ダメージ大, …っく！？
ダメージ大, 損傷が激しい！？
破壊, ひ…ヒルダ様…っ！
切り払い, そっちだ！！
切り払い, 見えている！！！
シールド防御, 回避不可能！防御行動！
シールド防御, シールドだ！
攻撃, そこまでだ！
攻撃, 一撃！当てていく！！
攻撃, どりゃぁ〜っ！！
攻撃, 一撃必殺！
攻撃, もう少しだ！
攻撃, やってやろう！
攻撃, 甘く見るな！
サポートアタック, 援護を！
サポートアタック, 援護行動開始！
サポートガード, あぶない！
サポートガード, この身を盾に！

ラグナプール兵(ザコ)
回避, あぶない！
回避, か…かわせた？
回避, な……なんとかなった……。
回避, ひ…ひぇぇぇぇ……。
ビーム無効化, び…ビーム？…驚かせるなよ…。
ダメージ小, だ…大丈夫なのか？
ダメージ中, こ…これはっ！
ダメージ中, うわあっ！ こ…この位なら…。
ダメージ中, つ…強いっ！
ダメージ大, うわあああああ！？
ダメージ大, パワーが…違いすぎるっ！
ダメージ大, このままじゃ…このままじゃ…！
ダメージ大, こ…こんなことが！！
ダメージ大, つ…… 強すぎる！
ダメージ大, 兵士になんて…ならなきゃ良かった！
破壊, うわあ！やられたーっ！
破壊, 脱出…脱出を！！
破壊, うわぁぁぁぁぁ！！
破壊, そんなー！そんなー！！
射程外, 無理だ……遠すぎる！
射程外, あ……あんな遠くから？
射程外, なんだ？何が起こったんだ？
射程外, ど……どこから？
攻撃, うおおおおっ！
攻撃, やってやる！！
攻撃, この…こいつっ！
攻撃, くそっ…やってやるぞ！
攻撃, こ、このおっ！
攻撃, 行くぞーっ！
攻撃, 俺だってやるときゃやるぞ！
攻撃, 喰らえーっ！
攻撃, やってやるーっ！

ラグナプール魔法兵(ザコ)
回避, うわっ！
回避, か…かわせた？
回避, は…外れた？
回避, ひ…ひぇぇぇぇ……。
ビーム無効化, び…ビーム？…驚かせるな…。
ダメージ小, だ…大丈夫なのか？
ダメージ中, こ…こんな！
ダメージ中, うわあっ！
ダメージ中, うわ…強い！！
ダメージ大, や…やられる！？
ダメージ大, 強すぎるーっ！
ダメージ大, このままじゃ…このままじゃ…！
ダメージ大, こ…こんなことが！！
ダメージ大, なんてこったーっ！！
破壊, うわあ！やられたーっ！
破壊, 脱出…脱出を！！
破壊, うわぁぁぁぁぁ！！
破壊, そんなー！そんなー！！
射程外, 無理だ……遠すぎる！
射程外, あ……あんな遠くから？
射程外, なんだ？何が起こったんだ？
射程外, ど……どこから？
攻撃, ふぅぅぅ…喰らえ！
攻撃, 精霊よ！！！
攻撃, 精霊よ！！我に力を！！
攻撃, 魔術の力！見せてやる！
攻撃, 魔力集中！！
攻撃, 集中しろ……。
攻撃, 俺だってやるときゃやるぞ！
攻撃, 喰らえーっ！
攻撃, やってやるーっ！
光の矢, 光よ！矢となり彼の者をうち倒せ！

ラグナプール騎士(ザコ)
回避, 甘いな！
回避, そこか！
回避, かわせる！
回避, なってない！
ビーム無効化, ビームなら効かない！
ダメージ小, この程度…かすり傷！
ダメージ中, くっ！ この程度で！
ダメージ中, 何っ！やったな！
ダメージ中, うおっ！まだまだ！
ダメージ中, こんな物で！
ダメージ中, 流石にやる！！
ダメージ中, むっ！やってくれる！
ダメージ中, ちっ！やってくれたな！
ダメージ中, この程度ならまだ戦える！
ダメージ大, こ…これはっ！
ダメージ大, なんと言うことだ！！
ダメージ大, 私とて騎士！この程度では！！
ダメージ大, ラグナプールの騎士は最後まで退きはせん！！
破壊, 何っ！やられた！
破壊, うおおおおおっ！
破壊, ぐあっ…しまった！
射程外, むうっ！届かんか！
射程外, 遠距離からの攻撃？…やるな。
攻撃, 当たれ！！
攻撃, 行く！
攻撃, これで！！
攻撃, 死ね！
攻撃, 落ちろっ！
攻撃, これでどうだ！
攻撃, うおおおおおっ！！
攻撃, はぁぁぁぁぁ！！
攻撃, たあーっ！！

グランチェスタ兵(ザコ)
回避, あぶない！
回避, か…かわせた？
回避, な……なんとかなった……。
回避, ひ…ひぇぇぇぇ……。
ビーム無効化, び…ビーム？…驚かせるなよ…。
ダメージ小, だ…大丈夫なのか？
ダメージ中, こ…これはっ！
ダメージ中, うわあっ！ こ…この位なら…。
ダメージ中, つ…強いっ！
ダメージ大, うわあああああ！？
ダメージ大, パワーが…違いすぎるっ！
ダメージ大, このままじゃ…このままじゃ…！
ダメージ大, こ…こんなことが！！
ダメージ大, つ…… 強すぎる！
ダメージ大, 兵士になんて…ならなきゃ良かった！
破壊, うわあ！やられたーっ！
破壊, 脱出…脱出を！！
破壊, うわぁぁぁぁぁ！！
破壊, そんなー！そんなー！！
射程外, 無理だ……遠すぎる！
射程外, あ……あんな遠くから？
射程外, なんだ？何が起こったんだ？
射程外, ど……どこから？
攻撃, うおおおおっ！
攻撃, やってやる！！
攻撃, この…こいつっ！
攻撃, くそっ…やってやるぞ！
攻撃, こ、このおっ！
攻撃, 行くぞーっ！
攻撃, 俺だってやるときゃやるぞ！
攻撃, 喰らえーっ！
攻撃, やってやるーっ！

グランチェスタ魔法兵(ザコ)
回避, うわっ！
回避, か…かわせた？
回避, は…外れた？
回避, ひ…ひぇぇぇぇ……。
ビーム無効化, び…ビーム？…驚かせるな…。
ダメージ小, だ…大丈夫なのか？
ダメージ中, こ…こんな！
ダメージ中, うわあっ！
ダメージ中, うわ…強い！！
ダメージ大, や…やられる！？
ダメージ大, 強すぎるーっ！
ダメージ大, このままじゃ…このままじゃ…！
ダメージ大, こ…こんなことが！！
ダメージ大, なんてこったーっ！！
破壊, うわあ！やられたーっ！
破壊, 脱出…脱出を！！
破壊, うわぁぁぁぁぁ！！
破壊, そんなー！そんなー！！
射程外, 無理だ……遠すぎる！
射程外, あ……あんな遠くから？
射程外, なんだ？何が起こったんだ？
射程外, ど……どこから？
攻撃, ふぅぅぅ…喰らえ！
攻撃, 精霊よ！！！
攻撃, 精霊よ！！我に力を！！
攻撃, 魔術の力！見せてやる！
攻撃, 魔力集中！！
攻撃, 集中しろ……。
攻撃, 俺だってやるときゃやるぞ！
攻撃, 喰らえーっ！
攻撃, やってやるーっ！
光の矢, 光よ！矢となり彼の者をうち倒せ！

グランチェスタ騎士(ザコ)
回避, 甘いな！
回避, そこか！
回避, かわせる！
回避, なってない！
ビーム無効化, ビームなら効かない！
ダメージ小, この程度…かすり傷！
ダメージ中, くっ！ この程度で！
ダメージ中, 何っ！やったな！
ダメージ中, うおっ！まだまだ！
ダメージ中, こんな物で！
ダメージ中, 流石にやる！！
ダメージ中, むっ！やってくれる！
ダメージ中, ちっ！やってくれたな！
ダメージ中, この程度ならまだ戦える！
ダメージ大, こ…これはっ！
ダメージ大, なんと言うことだ！！
ダメージ大, 私とて騎士！この程度では！！
ダメージ大, グランチェスタの騎士は最後まで退きはせん！！
破壊, 何っ！やられた！
破壊, うおおおおおっ！
破壊, ぐあっ…しまった！
射程外, むうっ！届かんか！
射程外, 遠距離からの攻撃？…やるな。
攻撃, 当たれ！！
攻撃, 行く！
攻撃, これで！！
攻撃, 死ね！
攻撃, 落ちろっ！
攻撃, これでどうだ！
攻撃, うおおおおおっ！！
攻撃, はぁぁぁぁぁ！！
攻撃, たあーっ！！

青の疾風(ザコ)
回避, 当たるかっ！
回避, そこかよ！
回避, あぶね……。
回避, おおっ！
ビーム無効化, ビームなんてよ！
ダメージ小, …当たっただけだ！
ダメージ中, くおっ！…やるな！
ダメージ中, くそっ！！
ダメージ中, うおっ！まだまだ！
ダメージ中, こ…こんなもので！
ダメージ中, こ…こりゃ…。
ダメージ中, やるじゃねえか！
ダメージ中, な…なんじゃこりゃあ！
ダメージ中, うわわわわ！
ダメージ大, うわああああ！
ダメージ大, 畜生！なんとか…！
ダメージ大, と…頭領ー！！
ダメージ大, 青の疾風はこの程度でよ！
破壊, や…やられた！
破壊, か……頭ーっ！
射程外, 無理かよ…。
射程外, こりゃ……無理だな。
攻撃, 当たれっ！！
攻撃, どけーっ！！
攻撃, ぶっ殺す！！
攻撃, 死ね！
攻撃, 落ちろっ！
攻撃, これなんかどうだ！！
攻撃, 行くぜーっ！
攻撃, たあーっ！！

黒の団(ザコ)
回避, ……。
回避, むっ……。
回避, ……遅い……。
回避, ……見える……。
ビーム無効化, …ビーム…。
ダメージ小, ……。
ダメージ中, ………。
ダメージ中, ……当たった……。
ダメージ中, ………やる……。
ダメージ大, ………やられる…？
ダメージ大, ………。
ダメージ大, ……強い……。
破壊, ここまでか……。
破壊, これは……。
射程外, ……射程外か……。
射程外, 遠いな……。
攻撃, …喰らえ……。
攻撃, ………。
攻撃, ……目標確認……。
攻撃, 行く……。
攻撃, ……攻撃開始……。
攻撃, ……死ね……。
攻撃, ……殺す……。

TYPE-LD(ザコ)
回避, …ジャマだ
回避, その位置……。
回避, ……回避、完了……。
回避, ……その程度か……。
ビーム無効化, …光…散る。
ダメージ小, ……。
ダメージ中, ………。
ダメージ中, ……機体損傷……。
ダメージ中, ……機体中破、戦闘続行可能……。
ダメージ大, …機体大破…戦闘行動に支障発生。
ダメージ大, …死が…近い
ダメージ大, …どこで計算を間違えた…？
分身, …影。
分身, 見えるか…？
分身, …Program[Mirage]…Start
破壊, …終わる…。;トキガ、オワル
破壊, 任務失敗
射程外, ……射程外か……。
射程外, 遠いな……。
攻撃, …戦闘、開始…。
攻撃, …攻撃行動を開始する
攻撃, …対象との交戦域に入った。戦闘を開始する
攻撃, 目標…発見
攻撃, …殺…ス…。
攻撃, …キサマを…殺戮する。
攻撃, …ク…ククク…。
攻撃, …Program[Attack]…Start

LD-24
回避, …ジャマだ
回避, その位置……。
回避, ……回避、完了……。
回避, ……その程度か……。
ビーム無効化, …光…散る。
ダメージ小, ……。
ダメージ中, ………。
ダメージ中, ……機体損傷……。
ダメージ中, ……機体中破、戦闘続行可能……。
ダメージ大, …機体大破…戦闘行動に支障発生。
ダメージ大, …死が…近い
ダメージ大, …どこで計算を間違えた…？
分身, …影。
分身, 見えるか…？
分身, …Program[Mirage]…Start
破壊, …終わる…。;トキガ、オワル
破壊, 任務失敗
射程外, ……射程外か……。
射程外, 遠いな……。
攻撃, …戦闘、開始…。
攻撃, …攻撃行動を開始する
攻撃, …対象との交戦域に入った。戦闘を開始する
攻撃, 目標…発見
攻撃, …殺…ス…。
攻撃, …キサマを…殺戮する。
攻撃, …ク…ククク…。
攻撃, …Program[Attack]…Start

シャロン
回避, 私達の邪魔をするな
回避, その位置…
回避, ……回避完了。
回避, 想いを知った私には…！
ビーム無効化, …光…散る。
ダメージ小, …痛く、ないな
ダメージ中, ………。
ダメージ中, …機体損傷…
ダメージ中, …機体中破…く…っ…
ダメージ大, …機体大破…！？
ダメージ大, …死…ぬ？;…なんだ、この感情…この感情は…;…死にたく…ない…！！
ダメージ大, …計算を誤った…;なんだ…おかしい.体が自由に動かない…;この感情は…焦り…？
分身, …影。
分身, 見える、その程度の行動…！
分身, …人の…力か。
破壊, …すまない、ルディア…
射程外, ……射程外か……。
射程外, 遠いな……。
攻撃, …戦闘、開始…。
攻撃, …攻撃行動を開始する
攻撃, …対象との交戦域に入った。戦闘を開始する
攻撃, 目標…発見
攻撃, …倒す。
攻撃, …ただ、今は眠っていろ。
攻撃, …邪魔はしないでくれ。

魔導知能(ザコ)
回避, グォォ…
回避, …………
ダメージ小, ガオォォン！
ダメージ中, ガオォォォォン！！！
ダメージ大, ガ…ガガ……ガォォォン！
ダメージ小, …………
ダメージ中, …………
ダメージ大, …………
攻撃, …………
攻撃, ガオォォォォン！！！
攻撃, ガオォン！！ ガオォォン！！
射程外, …………
射程外, ガオォォォン！！！
破壊, グォォォォォ！
破壊, ガガ…………

レディ製魔導知能Ｒ
回避, グォォ…
ダメージ小, グオォォン！
ダメージ中, グオォォォォン！！！
ダメージ大, グ…ググ……グォォォン！
ダメージ小, …………
ダメージ中, …………
ダメージ大, …………
攻撃, …………
攻撃, グオォォォォ！！！
攻撃, グォォォン！！
射程外, …………
射程外, グォォォン！！！
破壊, グォォォォォ！
破壊, グ……ググ……
ド根性, …RecoverySystem…Start…

レディ製魔導知能Ｆ
回避, ぴこぴこ…
回避, …………
ダメージ小, ぴこぴこ
ダメージ中, ぴこぴこぴこ
ダメージ大, ぴ…ぴこ……ぴこぴこ
ダメージ小, …………
ダメージ中, …………
ダメージ大, …………
攻撃, …………
攻撃, ぴこぴこぴこぴこ！！
攻撃, ぴこ！！ぴこぴこ！！
射程外, …………
射程外, ぴこぴこぴこ！！！
破壊, ぴこぴこ…
破壊, ぴ……こ……
ド根性, …RecoverySystem…Start…

下級魔族(ザコ)
回避, ギャ？
回避, ……グギャー！
ダメージ小, ……ギャー。
ダメージ中, ぐ…グギャー！
ダメージ中, ズギャー！！
ダメージ大, グルギャー！！
ダメージ大, ゴギャー！！
ダメージ大, ゴルギャー！
攻撃, ギャァァァァ！！
攻撃, ギャォォォォン！！！
攻撃, ギャォォン！！
射程外, …グ？
射程外, ギャオォォォン！！！
破壊, ギャォォォォォ！
破壊, プシュー…。

中級魔族(ザコ)
回避, グオォォォ！
回避, ……。
ダメージ小, ……グオッ！
ダメージ中, ゴ…ガァァァァ！
ダメージ中, グガッ！
ダメージ大, グアァァァァァ！
ダメージ大, ガァァァァァ！
ダメージ大, グオッ！
攻撃, ガァァァァァァァァ！！
攻撃, グガァァァァァァァ！！
攻撃, ゴォォォォォォ！
射程外, …ガッ！
射程外, グオッ！
破壊, ガ…ガハァァァァァァ！
破壊, グガーッ！

上級魔族(ザコ)
回避, アタラン…。
回避, ドコヲネラッテル？
回避, アマイゾ…。
ダメージ小, ……フン。
ダメージ小, ……キカン。
ダメージ小, コザカシイ！！
ダメージ中, ……ムッ！？
ダメージ中, ヤルナ…。
ダメージ中, ナニッ！アタッタ！
ダメージ中, ナンダト！
ダメージ中, ニンゲンガ……。
ダメージ大, クッ…ダガ！
ダメージ大, チィ！コレハ！
ダメージ大, キサマラ……！
攻撃, ウオォォォォォ！！
攻撃, ムニカエシテヤルッ！！
攻撃, シネェェェェェ！！
攻撃, ハーッハッハッハッハ！
攻撃, キエロ！！
射程外, …トドカナイ？
射程外, ニンゲンノブンザイデ！！
破壊, グ……;グ……グアァァァァァァ！
破壊, ナントイウコトダ……。

特級魔族(ザコ)
回避, …当たりはしないよ
回避, それで狙っているつもりかい？
回避, 甘いね。
回避, そうか、こんな程度か…
ダメージ小, …所詮は人間…だね。
ダメージ小, …お前達にはこれが限界さ。
ダメージ小, こしゃくなマネを…
ダメージ中, …へぇ、やるもんだ。
ダメージ中, なるほど…ね。
ダメージ中, やってくれるじゃないか。
ダメージ中, ふぅん…
ダメージ中, 人間が…生意気だよ…。
ダメージ大, あまり…調子にのるなよ…？
ダメージ大, こ…ここまで追い詰められるとは…っ！！
ダメージ大, …くそ…っ！
攻撃無効化, 無駄だよ。解らないのか？低脳な人間めが。
攻撃無効化, 効かないよ。こんなことサルでも解るだろ？
攻撃, 死ねよォォォォォォォ！！
攻撃, ははははははははは！！
攻撃, 殺してやるよ！人間！
攻撃, 破壊…破壊だ！
攻撃, すべて…全てを…破壊…ハカイぃぃぃぃぃ！！
攻撃, ヒャハハハハハハハハハ！
攻撃, イイねぇ…この瞬間が一番好きだよ！
攻撃, あはははははははははは！！
射程外, …へぇ、人間もやるもんだ。
破壊, …馬鹿な…
破壊, …チィィィィィィィ！！

炎の兵(ザコ)
回避, 当たるか！
回避, 甘いわ！！。
回避, 無駄！無駄無駄無駄無駄無駄無視:.○※〒∀⇔∂％▼◇▽←∋∇∬†♪≪◎
ダメージ小, ふはは！その程度か！
ダメージ小, この鍛え抜いた体に！！
ダメージ中, 当たったか！？
ダメージ中, くっくっくっく…。
ダメージ中, フンッ！まだまだだ！
ダメージ大, ば…バルバロス様ァ〜！！
ダメージ大, ヌフゥ！ハフッ！ハフハフッ！
ダメージ大, この鍛え抜いた身体が…。
破壊, バルバロス様ァ〜！！
切り払い, フンフンフンフンフン！
切り払い, マッスル！！
切り払い, ほぁぁぁぁぁぁぁ！！
攻撃, どぉぉぉぉぉぉりゃ！
攻撃, くらえくらえくらえェェェェェェイ！
攻撃, だはははははははははは〜ッ！
炎の拳, 萌える漢の鉄拳を喰らえッ！！
炎の拳, 燃える男の拳を受けよ！！
炎の拳, ぬぅぅぅぅぅぅぅぅりゃあぁぁぁぁぁぁぁぁ！！

風のしもべ(ザコ)
回避, 当たらない…。
回避, フフフ…甘いわ…。
回避, 無駄よ…。
ダメージ小, その程度？
ダメージ小, 効かないわ…。
ダメージ中, 当たった？
ダメージ中, 風よ……。
ダメージ中, 人間が……。
ダメージ大, シルフィン様…。
ダメージ大, 楽しい…って言うのかしら…。
ダメージ大, …！！
破壊, シルフィン…様……。
切り払い, 甘いの。
切り払い, まだまだね…。
切り払い, そこ！？
攻撃, KILL！
攻撃, そこね！！
攻撃, 楽しいわ…楽しいわよ！！
シルフィードアロー, 風よ！！
シルフィードアロー, 風の刃よ！！
シルフィードアロー, 疾風の矢よ！

大地の獣(ザコ)
回避, グァッ！！
ダメージ小, グルルルル！
ダメージ中, ガァァァアァッ！！
ダメージ大, グォォォォォッォォン！！
破壊, ガァァァァァァァァァァァァァアッッッッッ！
攻撃, グルォォォォォォォォォ！！
攻撃, グァゥッ！！
攻撃, ウゥォン！！

ゾンビ兵(ザコ)
回避, ……
回避, う…ぁ……
ダメージ小, う……
ダメージ小, ……
ダメージ中, ………
ダメージ中, ……
ダメージ大, ………
ダメージ大, ………う
破壊, あぁ……
復活, 殺して…クレ……
攻撃, くる……シイ……
攻撃, ぐぉ……
攻撃, あ゛……
攻撃, ごう゛ぉ……

ゾンビ騎士(ザコ)
回避, ……
回避, う…ぁ……
ダメージ小, う……
ダメージ小, ……
ダメージ中, ………
ダメージ中, ……
ダメージ大, ………
ダメージ大, ………う
破壊, あぁ……
復活, 殺して…クレ……
復活, 死ねる……シネ…ナイ？
攻撃, くる……シイ……
攻撃, ぐぉ……
攻撃, あ゛……
攻撃, ごう゛ぉ……
攻撃, ……キシ……
攻撃, …ノウミソ……
攻撃, …アタマガ…
攻撃, コロシテクレ……

ゾンビ魔法兵(ザコ)
回避, ……
回避, う…ぁ……
ダメージ小, う……
ダメージ小, ……
ダメージ中, ………
ダメージ中, ……
ダメージ大, ………
ダメージ大, ………う
破壊, あぁ……
復活, 殺して…クレ……
復活, 死ねる……シネ…ナイ？
攻撃, くる……シイ……
攻撃, ぐぉ……
攻撃, あ゛……
攻撃, ごう゛ぉ……
攻撃, …ノウミソ……
攻撃, …アタマガ…
攻撃, コロシテクレ……
暗黒の矢, ゴヴォォォォォォォォ！？

力のバルバロス
回避, フン…甘いな。
回避, 未熟者が！！
回避, 遅いぞ！
回避, なっておらんぞ！
ダメージ小, 効かぬわ！
ダメージ小, この程度！
ダメージ小, 本気で来い！
ダメージ中, やるではないか！
ダメージ中, こうでなければな…。
ダメージ中, ムッ…当たったか！
ダメージ大, くうっ！ここまでやるとは！
ダメージ大, 四魔将が一人、力のバルバロスはこの程度で！
ダメージ大, き…貴様等…。
破壊, むおっ！こ…これはーっ！
脱出, 申し訳ありません…デュクラシス様…。
射程外, 正々堂々正面から来い！
射程外, 射程外か！
切り払い, つまらんな…。
切り払い, はあっ！
切り払い, この程度我が拳で落としてくれるわ！
ビーム無効化, ビームか……。
紅き煉獄, 地獄の炎よ！渦巻けっ！;紅き煉獄！！
斬り裂きの赤, 喰らうがいい…全てを切り裂く我が炎…。
斬り裂きの赤, 斬り裂きの赤！！
斬り裂きの赤, 斬り裂け！炎よ！！
朱の拳, 我が拳！受けて見よ！！
朱の拳, 喰らえぇーい！
朱の拳, うおぉぉぉ！！
猛りの拳, 我が拳！受けて見よォ！！
猛りの拳, 我が拳で粉砕してくれるゥ！
猛りの拳, がぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！
紅蓮の血飛沫, うおぉぉぉぉぉぉ！！;喰らえ！;紅蓮の！血飛沫！！
紅蓮の血飛沫, 紅蓮の血飛沫！！;おぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！

魅のローレライ
回避, …当たりませんワ♪
回避, 無駄な攻撃でしたわネ。
回避, 遅すぎますわ、そんなもの
回避, あらあら、お手元が狂っていらしてヨ？
ダメージ小, 効きませんわネ。
ダメージ小, そう、所詮貴方はその程度。
ダメージ小, それじゃ何時まで経っても.私を倒すことはできませんわねぇ…
ダメージ中, あらら？あたりましたわネ
ダメージ中, ああっ…なんということ…
ダメージ中, そんな…馬鹿な？
ダメージ大, まさか…ここまで！？ 一体貴方はっ！
ダメージ大, く…人間風情が！
ダメージ大, うあああっ！？ こんなことがあって…っ！
破壊, 消えることなど…怖くはありませんわ
射程外, 私の音の圏外ですわね。鬱陶しい。
迎撃, ……！！！
迎撃, お止まりなさい！！
迎撃, ァァァァァァァ！
攻撃無効化, 音の波が攻撃を散らす！
攻撃無効化, ウェーブウォール！散りなさい！
攻撃無効化, 私の音の前にはどのような攻撃も！
エンジェルボイス, 怖がらなくてもいいわ…。;こっちへ来てくださいな…。
バニッシュトーン, ァァァァァァァァ！！
バニッシュトーン, ……！！
バニッシュトーン, そのまま塵とお消えなさい！！
シェイキングクラッシュ, ャァァァァァァ！
シェイキングクラッシュ, バラバラにしてあげますワ！！
シェイキングクラッシュ, ！！！！！！！！！！！
ヘヴンズシンフォニー, 絶望の奏でるシンフォニー…。;貴方はどんな声を聞かせてくれるのかしら？;へヴンズ！シンフォニー！
ヘヴンズシンフォニー, あなたを最高の天国に連れていきましょう…。;ヘヴンズ…シンフォニー…。

魔王龍也
回避, …右だな？読めてるぜ。
回避, ハッハぁ！！何処狙ってんだ？
回避, ムリ言うな、そいつにゃ当たれねぇ
回避, 無駄弾撃ってんじゃねぇよ
回避, 本気で当てるつもりでやってんのか？
回避, 流石に少しヒヤリとしたぜ
回避, 俺はここだ、動いてなんていねぇぞ
ダメージ小, 僅かにでも当てた事は評価してやるよ
ダメージ小, いつまで待たせるつもりだい？
ダメージ小, これが本気だってんのならアテが外れたな
ダメージ小, ま、こんなもんだろうよ
ダメージ中, へっ、なかなかやってくれる
ダメージ中, ダメージ…楽しくなってきたぜ！
ダメージ中, ここで終わりってわけじゃねぇよなァ！！
ダメージ中, 俺はまだまだ動けるぜェ！！
ダメージ中, この程度で死ぬほどヤワじゃねーんでな！
ダメージ大, この痛み…これだ！これを求めていたんだよォ！
ダメージ大, やべぇ…いいぜお前、最高だよ
ダメージ大, 悪いがしぶとさには自信があるんでね
ダメージ大, そう簡単には殺られねぇぜ？;こんな楽しい戦い…簡単に終わらせてたまるかよォ！
ダメージ大, まだ生きてるぜ？手加減してくれたのかい？;マジでムカつくよ、てめぇ
ダメージ大, シャレになんねぇ…;ははっ！！面白すぎるよ！てめぇ！！
破壊, 俺が敗れる？俺の力が…バカなっ！！
破壊, まだ戦りたりねぇ…
破壊, おとなしく引き下がってやるよ…今はなァ！
脱出, めんどくせぇ、後は任せるぜ？
射程外, そんな攻撃もアリってか…;これだからたまらねぇ！
射程外, その距離を外した時がてめぇの死に時だぜ？オイ。
切り払い, 見えてんだよォ！！つまらねぇ攻撃してんじゃねぇ！
切り払い, 邪魔すんなよ、今い〜ぃトコロなんだからよ！
切り払い, 邪魔なんだよ！てめぇは邪魔なんだよォ！
切り払い, トロくせぇ！！
切り払い, それで死角に回ったつもりなら大したもんだ
シールド防御, こいつを使わせるたぁな
シールド防御, こいつが無かったら今頃は痛みにのたうってる所だぜ
シールド防御, 肉を切らせて、ってヤツだ
シールド防御, …悪いな、偶然お前の攻撃がコイツに当たっちまった
攻撃(反撃), 後悔すんなよ、喧嘩売ってきたのはそっちだぜ？
攻撃(反撃), おいおい、敵に居場所教えてどーすんだ？
攻撃(反撃), 次はこっちの番だな、人類皆平等…;あぁ、俺は今魔族だけどな
攻撃(反撃), 少しばかり頭に来たぜ？おい！！
攻撃(反撃), 頂いたモンはキッチリと返すぜェ！？
格闘, ッリャァッ！！！
格闘, 死ねェェェェェ！！！
格闘, 楽しいなァ！楽しいなァ！オイ！！
格闘, こいつを止められるか！？
格闘, 俺の力を見せてやるよ
格闘, 俺の前に出てくる、;つまり死にたいってことか？
射撃, 呆れるほどにバカ野郎だな
射撃, 苦手だが嫌いじゃねぇんだよ、この距離は
射撃, どんな距離だろうと…この刀が一つありゃぁ届くんだよ！
射撃, てめぇの居場所は割れてんだよォ！！
射撃, そこだ！死ねェェッ！！
射撃, 鬱陶しいんだよ！片っ端から消してやらぁ！！
闇の波動, 目、かっ開いてよく見ておけよ？;これが俺の…力だ
黒の波動, 一匹一匹切っていくのもめんどくせぇ…;まとめて消えろや。クズが
深淵の牙, ちょいと借りるぜ？てめぇの力を
深淵の牙, 喜べよ、この俺の力になれるんだぜ？お前。
黒き龍, 来い、我が獣。;黒き龍よ！！
黒き龍, さぁて、出番だぜ？;あいつと遊んでやんな！
黒き龍, 俺が許す。喰って来い。
四星桜花流・宵牙醒龍断, 絶対的な力の差ってやつを思い知らせてやるよ;四星桜花流…;<big><b>宵牙醒龍断！！！</b></big>
四星桜花流・宵牙醒龍断, 悪いがこいつで終わりだ。;四星桜花流…;<big><b>宵牙醒龍断！！！</b></big>
四星桜花流・宵牙醒龍断(命中), ははっ！！消し飛べェェェァァァァァッ！！！！
四星桜花流・宵牙醒龍断(とどめ), じゃぁな。なかなか楽しかったぜ。;Crash.wav;<size=30>散りなッ！！</size>

陽のサーティス
回避, 敵攻撃確認……回避完了。
回避, 敵攻撃確認……回避の必要なし。
回避, このレベルの攻撃ならば…
回避, 見えている、私には。
回避, 自分でも驚くほどに身体が動く…
回避(対フェリーナ＝レヴュー), 貴方の瞳じゃ、私は捉えられないわ。
回避(対ヒルダ＝グラスティア), 貴方の動きは知り尽くしています。
回避(対レベッカ＝グラスティア), 神の瞳と言えども…ただの人だということです。
ダメージ小, 損傷軽微。戦闘続行。
ダメージ小, ほんの少しかすっただけ…。
ダメージ小, この程度の攻撃で私は倒れないわ。
ダメージ中, 敵攻撃被弾……。
ダメージ中, ……回避不可能……被弾…。
ダメージ中, まだ退くことはできない…。
ダメージ中, 私は私の意志を…貫く！！
ダメージ大, 損傷甚大…だけどっ！！
ダメージ大, …あの方の足手まといにだけはっ！！
ダメージ大, くっ、これが人の力…！？
ダメージ大, …ッ…！！龍也、様…
ダメージ大(対十六夜涼子), 敵わないだなんて信じたくない！信じられない！！
破壊, ここまで…？;私は何を…しているの？なんのために、ここまで
射程外, 射程距離外……。
射程外, 完全に可視領域外…;少々相手を侮っていたようですね
切り払い, 遅い！！
切り払い, どのような攻撃だろうと…見える！！
切り払い, 周囲の気配が手に取るように…感じられる！
シールド防御, シールドを展開します
シールド防御, 被害は最小限に抑える！
シールド防御, 私を守って…光よ！
攻撃, ターゲット確認…攻撃開始。
攻撃, 敵機確認。
攻撃, これで……。
攻撃, ……。
攻撃, 私もまだ操り慣れぬ力、加減はできません。
攻撃, こうなった以上は、死んでもらうわ
攻撃, 邪魔をしないで。
攻撃, 貴方には消えて貰うわ。
天空の裁, 生きとし生けるもの全てを裁く断罪の光よ！
天空の裁, 天よ！裁きの光よ！！
運命の光, 今、貴方の命はここで潰える！！;輝け！運命の光よ！！
運命の光, 我が光の導くは冥府への道！;貫け！運命の光よ！！
サポートアタック, …チャンスか…！？;…援護する
サポートアタック(桜龍也), 龍也様！援護します！
サポートガード, …危ない…！？
サポートガード(桜龍也), 貴方だけは…私の命に代えても…

無のエルヴィオーネ
回避, 余りにも愚か、余りにも愚鈍！
回避, 語るに落ちぬ…
回避, 今、この時が貴様の唯一の好機だったものを…
回避, 触れるまでもない
ダメージ小, 矮小な攻撃だ。器が知れる。
ダメージ小, それで全力なのか？
ダメージ小, それでは止まってやれんな
ダメージ小, 邪魔をするな、無駄だ
ダメージ中, なるほど、これは興味深い
ダメージ中, まともにダメージが通るとはな
ダメージ中, 喜べ、貴様を敵と認めてやろう
ダメージ中, なかなかに面白い。これでこそだ
ダメージ大, この私が…追い詰められている？
ダメージ大, どこで計算を間違えた…！？
ダメージ大, 何故だ！何故っ！
ダメージ大, 全てを統べる力….私の力が何故こうも追い詰められる！？
破壊, 我は無、これで終わると思うな…
攻撃無効化, 我は無、全てを無へと帰さしめる
攻撃無効化, 無意味、意味無き物はその存在を消す。
攻撃無効化, その程度の存在力の攻撃ならば、;存在ごと消し去ってやろう
攻撃無効化, その攻撃の、意味を消す。
攻撃無効化, 全ての始まりにして全ての終わり。;それが、無。
永遠の螺旋, 始まりと終わりを内包する無。;永遠なる時の螺旋の中で終われ。
虚無の衝撃, 空間が無へと帰した時、その空間は膨大なエネルギーを残して消える。
虚無の衝撃, 空間の反動、その身を以って体感するがいい。
虚無の衝撃, 簡単なものだ。空間をこうして少し消すだけでいい
虚無の衝撃, これが無の力だ。
形無き剣, 存在はしていない、だが意味は存在する。;それがこの剣だ
形無き剣, この刃、受けることは敵わぬと知れ。
形無き剣, 目に映らぬこの剣。さぁ、どう避ける？
無限の崩壊, 無の極地、全てに在るはずの始点も終点もない。;始まりも終わりも無き究極の無。;全てが例外なく崩壊する無限の力！味あわせてやろう
無限の崩壊(とどめ), 消えろ。その存在の一片も残さずに。;Glass.wav

レヴィン＝マーヴェリック(敵)
回避, ほら…当ててごらんなさい。
回避, 私はここですわ。
回避, 遅いですわね…それが本気でして？
回避, どこを狙っていたのですか？
回避, あら…？外れましたわね。わざと外してくれたのかしら？
ダメージ小, 当たった？
ダメージ小, ふふふ…効きませんわ。
ダメージ小, その程度じゃ１００年経っても私を殺す事なんて出来はしませんわ。
ダメージ小, あら…その程度なのかしら？がっかりですわ。
ダメージ中, あら？なかなかやりますわね。
ダメージ中, この$(機体)に当てるとは…やりますわね。
ダメージ中, まだ行けますわね……。
ダメージ中, 痛っ……。
ダメージ大, こんな奴に負けるというの……こんな奴に！
ダメージ大, よくも……よくも！
ダメージ大, 機体が……持たない！
ダメージ大, $(機体)の力はこの程度ではないはずですわっ！！
破壊, くっ…撤退…しますわ……。
破壊, そ…そんな…この私が……。
脱出, 後は任せましたわ…。
射程外, 卑怯ですわね…。
射程外, 射程外？くっ……。
ビーム無効化, その程度のビームで私を何とかする気かしら？
分身, 華麗なるステップを見せてあげますわ。
分身, こう…するのでしたわね？
分身, あらあら……おいたは駄目ですわよ。
切り払い, みえみえね……。
切り払い, バカ？わざわざ真っ正面から攻撃してくるなんて…。
攻撃(反撃), ふふふ…この私に攻撃したわね……後悔するわよ！！
攻撃(反撃), ほほほ……ほーっほっほっほ！
攻撃(反撃), 今度はこちらから！
攻撃(反撃), これはお返しよ。
格闘, お退きなさい。
格闘, そうまでして死にたいの？
格闘, 私の技を受けてみなさい。
格闘, 殺してあげる……。
格闘, 貴方も死にたくないでしょう…ならば…必死で避けなさい！
射撃, そこかしら？
射撃, 行きなさい！
射撃, 私を殺そうなんて言う不届きな者はどこ！
射撃, 撃ちますわよ……。
発進, $(機体)行きますわよ！！
バスターシルエット, 影よ！我が意に従え！;バスター！シルエット！
バスターシルエット, 貴方に恐怖を与えてあげる…。;バスター！！シルエット！！

鳳飛翔(敵)
回避, 遅いな……。
回避, そんな物では私に当てることはできんぞ…。
回避, クズだな……。
回避, 貴様…私をなめているのか？
回避, こんな物が避けられないないとでも…？
ダメージ小, ふっ…効かんな。
ダメージ小, 今何かしたか？
ダメージ小, ほんのかすり傷だな。
ダメージ小, ふむ…明日は何を食べようか…。
ダメージ中, ふっ…なかなかやるではないか。
ダメージ中, むっ…。避けきれなかったか……。
ダメージ中, 被弾状況チェック……まだまだいけるな……。
ダメージ中, 当てたな……この私に…。
ダメージ大, くっ…直撃か……。
ダメージ大, ちぃっ…このままでは……。
ダメージ大, 機体の損傷が激しい……これ以上は…。
ダメージ大, 後少しだけ保て…保つんだ！！ジョー！！
破壊, ここまでのようだ……。
破壊, こんな所でやられるわけにはいかんのだが…。
脱出, 一足先に退かせて貰おう…。
攻撃無効化, フン……この時空の壁の前にはどんな攻撃だろうと…。
攻撃無効化, 惜しいな…直撃ルートだったというのに……。
攻撃無効化, ふ……曲がれッ！！
攻撃無効化, 無駄な努力だな…。;無駄！無駄だァ！！
攻撃無効化, …つまらん！
バリア貫通, クッ………曲がらん！？
バリア貫通, ち……何というヤツだ……。
バリア貫通, く…時空の壁に頼りすぎたかッ！
射程外, むっ……届かん。
射程外, 駄目か……。
分身, こういう動きもできるのだよ！
分身, 貴様にこの動きが見えるか？
切り払い, 甘いな……。
切り払い, ふっ……その程度か。
切り払い, 踏み込みが甘いよ……。
ビーム無効化, ビームなど！
シールド防御, シールド展開……。
シールド防御, むっ！
攻撃(反撃), 貴様に頂いた攻撃…。そっくり返そうではないか…。
攻撃(反撃), さあ…お仕置きの時間だ……。
攻撃(反撃), ふん…死んで貰おう……。
攻撃(反撃), 私に刃を向けるとは……。
格闘, 死ぬがいい……。
格闘, 私に出会ったことを後悔するのだな。
格闘, その罪…死して償え！
格闘, さらばだ……。
格闘, はーっはっはっはっはっは！！
射撃, 落として見せよう…。
射撃, ふっ……さらばだ…。
射撃, くっくっく……。
射撃, 貴様に一つプレゼントだ……返品は効かんぞ！受け取れ！
射撃, 余程死にたいようだな……。
時空天駆斬, 右拳に強制転移ホール形成を確認。;ふっ……。;喰らえ！どんな装甲も貫くこの拳！;時空！天駆斬！
時空天駆斬, 強制転移ホール形成！;貫け！時空天駆斬！！;…。;……。;……斬じゃなくて拳だって？気にするな……一応斬ってる。
発進, $(機体)出る……。

ヒルダ＝グラスティア(敵)
回避, 当たらないね！
回避, もっと真面目にやりな！さもないと……死ぬよ！
回避, そんな反応速度であたしに当てようって言うの？
回避, なめるんじゃないよ！！
回避, こんな攻撃なんて！
ダメージ小, 当たっただけ！
ダメージ小, ダメージはないよ！！
ダメージ小, この$(機体)はその程度の攻撃で！
ダメージ小, 本気でかかってきな！
ダメージ中, くっ…当たった？
ダメージ中, まだまだ！！
ダメージ中, ほらほら！どうした？まだあたしはやられちゃいないよ！！
ダメージ中, なかなかやるじゃないの……。
ダメージ大, まだやられちゃいない！！まだ戦れる！！
ダメージ大, こんな所で！！
ダメージ大, 虎は傷付いてからが本物なんだよ！！
ダメージ大, あたしの戦いはまだ終わっちゃいない！！！
破壊, みんな……すまない！
破壊, こんな所でぇぇぇっ！！
脱出, すまない！退かせて貰う！
射程外, 届かないって？バカな！
切り払い, 甘いよ！！
切り払い, 全然なっちゃいないよ！
切り払い, そこかぁっ！！
ビーム無効化, ビームなんて！
シールド防御, シールドを！！
シールド防御, 何とか間に合ったみたいだね。
攻撃(反撃), こいつはお返しだよ！！
攻撃(反撃), なめたまねしてくれたね…！
攻撃(反撃), あたしに出会ったことを後悔しな！！
攻撃(反撃), 貰った物は返さないとねぇ…。
格闘, 死にな！！
格闘, 壊れちまいな！！
格闘, 死ぬがいいさ！
格闘, さよならだね！
射撃, 撃つ！！
射撃, 見えた！そこかいっ！！
射撃, 隠れても無駄だよ！！
射撃, あたしの勘は鋭いよ！！
射撃, 無駄に武器を積んでるわけじゃないよ！！
射撃, この$(機体)の間合いから逃れられると思うんじゃないよ！
射撃, ターゲット捕捉……行けぇぇぇぇ！
射撃, この武器で！！
射撃, どんな距離だろうとっ！！
射撃, しつこいっ！！
射撃, あたしの前に出たことを後悔しなっ！！
発進, ヒルダ＝グラスティア！！$(機体)出るよ！
大地鳴動, 泣き叫べ…引き裂け！大地よ！;大地鳴動！！
大地鳴動, 大地よ！！唸れ！轟け！！;大地鳴動！！

ユキ＝イザヨイ(狂瞳)
回避, ………
ダメージ小, ………
ダメージ中, ………
ダメージ大, ………
破壊, ………
射程外, ………
攻撃, ………

ティーナ＝プラネット(真)
回避, 当たりはしません！
回避, 貴方の生命が…見える
回避, 私なら…避けられる
回避, 自らの命を守るために…今は！
ダメージ小, 私の命に…傷をつけることはできない
ダメージ小, この程度の攻撃なら…痛くないっ！
ダメージ中, 抜けてきた…このダメージは…！
ダメージ中, 相手も必死…ってことかな…
ダメージ中, 後悔させてあげます…！
ダメージ中, 私の命が…傷ついた…！？
ダメージ大, 泣いてる場合じゃない…叫んでる場合じゃない！
ダメージ大, この場をなんとかしないと…明日はないっ！
ダメージ大, 死ぬ時は死ぬ…でも今はその時じゃない！！
破壊, …こんなところで…命…尽きるの…？
射程外, くっ…届かないの…！？
射程外, 武器は…届かないっ！
切り払い, 払うっ！
切り払い, ただの鞭じゃないですよ！
切り払い, 見えている限りは…！！
ビーム無効化, 消えてっ！！
攻撃無効化, BeamCoat.wav;圧倒的な魔力が自然とフィールドを形成する
攻撃無効化, BeamCoat.wav;これは私だけの力じゃない…
攻撃無効化, BeamCoat.wav;この力…打ち破れはしない！
攻撃無効化, BeamCoat.wav;傷つける力は…通らない！
攻撃無効化, BeamCoat.wav;命を守る盾…それが…！！
発進, $(機体)…行きます！！
愛, この力が…<color=#ff66ff><b>愛</b></color>っ！！
集中, 今…この一瞬に全てを賭ける！
熱血, 次の一撃に…私の命を乗せる！！
戦慄, たまに…どうでも良くなっちゃうことって…ありますよね
再動, まだ…まだっ！
鼓舞, 終わらない…例えこの身が朽ち果てようとも…終わらせない！！
フォースドレイン, どんなものからでも….その存在からエネルギーを奪い取る！！
センスブレイカー, あなたの意味を止める！
フォースウィップ, これは生命を傷つけるための武器…！
フォースウィップ, こんな武器…使いたくなかったけど…！
シャイニングフェザー, 私じゃ扱い切れないけど…！！
シャイニングフェザー, この力…出来れば人を救う力であってほしい！
ヘヴンパニッシャー, 命をないがしろにする貴方には…;神という存在からのプレゼント！！
生命の癒し, どんなものにでも存在はある;どんなものにも意味はある;どんなものにも生命はある…
生命の癒し, じっとしててください、.今…生命を癒します。
生命の輝き, この力が皆さんの助けになりますよう…！
聖剣, 貴方の生命に…正しき力の宿りますよう！

シエラ＝スパークスター
回避, 危ない、間一髪ね…
回避, くっ！当たったらどうするつもり！？
回避, はぁっ！！
回避, 見える！！
回避, 避けるわ！！
ダメージ小, …甘いわ。
ダメージ小, 何か掠った？
ダメージ小, あら？何か当たったようだけど…
ダメージ小, 全然効かないわ。
ダメージ中, このままやられると…！！
ダメージ中, っ痛ぅ…。
ダメージ中, なかなかやるわね、貴方
ダメージ中, 少しは手加減してくれてもいいんじゃない？
ダメージ大, 見切ったわ！
ダメージ大, このままじゃ…。
ダメージ大, まだまだ…あと一撃は！
ダメージ大, 私はしぶといわよ…？
破壊, あ…。
破壊, 私が…落ちるなんて…
脱出, くっ…退却します
射程外, 届かないの！？
ビーム無効化, ふふ…ビームなんて…このとおり
迎撃, 私の腕前…見せてあげる
迎撃, この相対速度からの迎撃…ふふ…
迎撃, あらっ…当たった？
切り払い, 邪魔よ！
切り払い, このまま…突っ切る！
シールド防御, ガードッ！
シールド防御, ちょっ…シールドッ！！
シールド防御, 受けてっ！！
攻撃(反撃), 貰ったものは返せ。;お爺様の遺言よ。
攻撃(反撃), ここまでやられて黙っていられるほど;出来た人間じゃないのよ。
攻撃(反撃), 今度はこっちから！！
攻撃(反撃), カウンターっ！
格闘, この…！！
格闘, どきなさいっ！！
格闘, 一撃で…決める！
格闘, これならどうっ！！
格闘, コレでも食らって…消えなさい！
射撃, 私にかかれば…！
射撃, 撃つ！！
射撃, …賭けに出るしかっ！
射撃, 心の目を…開く！
射撃, バレバレよ！
変形(エージェシー), モードチェンジ！！エージェシー！！ノーマルモードッ！
変形(エージェシー(バード)), モードチェンジ！！エージェシー！バードモードッ！！
変形(『風』のエージェシー), モードチェンジ！！エージェシー！！ノーマルモードッ！
変形(『風』のエージェシー(バード)), モードチェンジ！！エージェシー！バードモードッ！！
発進, シエラ＝ディオル＝ロウ＝グランチェスタ…;出撃します
ウインドブレイク, 風よっ！！唸れっ！！;ウインドブレイク！！
ウインドブレイク, 風よっ！！轟けっ！！;ウインドブレイク！！
ウインドブレイク, 風よっ！！弾けろ！！！;ウインドブレイク！！
ツイスタードライブ, ツイスタァァァァドライブゥゥゥ！！
ツイスタードライブ, 食らいなさい！;ツイスターッ！ド・ラ・イ・ブゥゥゥゥ！！
ツイスタードライブ(命中), はぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！
ツイスタードライブ(とどめ), 地獄に堕ちなさい。
フェザーストーム, 翼よ！羽根よ！切り裂けェッ！！;フェザーストーム！！;5;MachineCannon.wav;5;MachineCannon.wav;5;MachineCannon.wav;5;MachineCannon.wav
トルネードスティンガー, 『風』なる槍よ！旋風を巻き起こせッ！！;行けっ！;トルネェェェェェドッ！;<Size=20><b>スティンガァァァァァァッ！！！<b></size>
トルネードスティンガー(効果音), AntiShipMissile.wav
トルネードスティンガー(命中), はぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！！;10;Storm.wav
トルネードスティンガー(とどめ), 撃ち砕けェェェェッッ！！;4;Crash.wav;4;Crash.wav;4;Crash.wav;4;Crash.wav;30;Wind.wav
カイザーブレス, まとめて消え去れ！;カイザーブレスッ！！
